---
video_title: "CNN 360º - 01/07/2026"
video_id: OqMofIyQQxc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqMofIyQQxc
video_date: 2026-07-01T21:03:27+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 1º de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Hoje é [música] quarta-feira, dia 1eo de julho. Lá se foi o primeiro semestre. E nessa edição do 360, a gente vai falar sobre a crise na pré-campanha de Flávio Bolsonaro com o público feminino. Eu apurei que o pré-candidato ligou pro jornalista [música] e aliado Paulo Figueiredo, que mora nos Estados Unidos, cobrando sobre a fala dele, dizendo que mulher vota mal. Flávio, que

estava num evento com Ravier Milei, disse: "Olha, estou numa agenda positiva e [música] tendo que lidar com essa situação". Paulo Figueiredo manteve posição e aconselhou o amigo. Discorde de mim, essa é uma ótima oportunidade para você dizer o que pensa. Já já eu trago os detalhes dessa ligação. >> E essa declaração hoje em público de Flávio Bolsonaro vem ainda sobre os efeitos do vídeo divulgado por Michele Bolsonaro na semana passada e da decisão de se afastar do PL Mulher. O voto

feminino tem sido apontado em pesquisas como um dos segmentos mais desafiadores para o senador, mas a pré-campanha, por enquanto, minimiza os efeitos do [música] atrito com a ex-preira dama e quem traz o destaque é o Pedro Venceslau. >> Boa tarde, Débora. Batar de Yúri. É isso. A pré-campanha disse que fez treackings e os trekins não detectaram desgaste para Flávio Bolsonaro e sim para Michele. Eu conto mais daqui a

pouco. >> E tem mais destaque sobre eleições. Aliados bolsonaristas têm questionado a capacidade de liderança de [música] Jair Bolsonaro. A avaliação é que depressão, os remédios fortes e o isolamento estariam impactando o equilíbrio e a capacidade de o ex-presidente [música] arbitrar na crise familiar. Essa é uma apuração minha e do analista Pedro Venceslau. E daqui a pouco [música] a

gente traz os detalhes. Destaque também para uma apuração de Larissa Rodrigues. Planalto vê sinais de aproximação com o presidente do Senado, Davi Columbri. Pequenos sinais [música] foram assim que definiram para mim, Uri, Débora, boa tarde. Para além disso, eles acreditam que nos próximos dias os sinais [música] pequenos podem se transformar em tramitação e quem sabe uma conversa [música] entre o presidente do Senado e o presidente da República.

Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso. >> Destaque internacional. Estados Unidos anunciam sanções contra dois cidadãos brasileiros e três empresas do Brasil. por suposto vínculo com a facção criminosa [música] PCC. Ainda nesta edição, nós trazemos os detalhes desta medida.

Ainda no destaque internacional, o presidente Lula pretende saudar Keiko Fujimore pela vitória na eleição presidencial do Peru. Daqui a pouco eu trago os detalhes dessa apuração. >> E a zebra quase deu as caras na Copa hoje. A República Democrática do Congo deu um susto nos ingleses, abriu o marcador no início da partida, mas Harry Kane, um dos candidatos artilheiros da competição, fez duas vezes e o time do Rei Charles I conseguiu a vaga de virada. Débora Vergamasco.

>> Não gostei disso, mas assim começa o 360 Yuripita, >> o jornal no horário em que tudo acontece. >> Muito boa tarde para você. Eu começo essa edição com uma apuração sobre uma conversa importante entre Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e o aliado, jornalista e empresário Paulo Figueiredo, que mora nos Estados Unidos. Que que aconteceu na segunda-feira? Flávio Bolsonaro estava em Buenos Aires numa excelente agenda internacional com o presidente da Argentina, direitista Ravier Milei. Dia

29, segunda-feira. Nesse mesmo dia, Paulo Figueiredo deu uma declaração no seu programa dizendo que mulher vota mal. E aí foi uma crise. Ontem, inclusive, Paulo Figueiredo dedicou um programa inteiro de uma hora que ele tem um programa na no YouTube, o Paulo Figueiredo Show, e ele dedicou esse programa só para explicar o que ele queria dizer, com informações e dados para corroborarem o que ele pensa. Porém, obviamente isso causou uma crise eh tamanha na pré-campanha de eh Flávio Bolsonaro. E aí o que que aconteceu? Na

própria segunda-feira, Flávio estava com Ravier Milei e pro outro assunto teve que falar o telefone com Paulo Figueiredo e perguntou pro Paulo: "Que história é essa? Que que declaração é essa? Eu tô aqui numa agenda positiva e agora vou ter que lidar com essa situação. O que que você, né, que fala foi essa?" Tá? E aí o próprio Paulo

Figueiredo, e isso eu conversei com Paulo e foi o que ele me eh me disse, disse o seguinte: "Olha, nessa ligação ele me cobrou e eu falei para ele: "Discorde de mim, não vai ter Melindre, venha público, é uma ótima oportunidade para você mostrar que você é o cara moderado. Nós somos à direita de Flávio Bolsonaro. Essa é minha posição." E aí eu perguntei pro pro Paulo Figueiredo, falei: "Olha, vocês estão criticando a Michele, porque a Michele Bolsonaro veio a público para falar, enfim, da briga interna que estava havendo então ela não faltou ali. Ela ela contou uma verdade dela para atender também os interesses políticos dela, né, de emplacar as mulheres que ela queria em determinados palanques. Mas você, incontestemente

você não tem o seu interesse pessoal. Nada te interessa que Flávio Bolsonaro não seja o candidato à presidência, por você veio a público. E aí eu não tava questionando, né, na nossa conversa, eu não questionei se ele se se era válido ou não esse argumento de que mulher vota mal. Nem quis entrar nesse assunto. O que o que eu falei foi por que falar isso agora? Você não acha que você tá

atrapalhando justamente o projeto que você apoia? E Paulo Figueiredo disse o seguinte, ele falou: "Não, eh, a verdade tem que ser dita. É o que eu penso". Eu falei: "Tá bom, mas você está, isso causou um ruído". E ele disse o seguinte: "Não, Flávio me ligou e eu falei para ele: "Discorde de mim, não vai, não vai ter Melindra, eu não vou deixar de te apoiar. Mostre sua posição.

E outra, atraia o público feminino que você não tá atraindo. Fale das mazelas do Brasil, da mãe que sofre com filho adicto, da mãe que sofre com os preços altos, da mulher injustiçada como Débora do Batom, etc. E ele diz o seguinte, é uma oportunidade. Claro, isso causou uma uma comoção ali, uma crise interna pré-campanha, mas hoje então, depois de ser bastante cobrado, inclusive dois dias depois, Flávio Bolsonaro veio a público, gravou um vídeo durante fez uma fala ali que foi gravada durante o evento de mulheres hoje, eh, falando com mulheres pro público feminino, falando que, olha, discordo de Paulo Figueiredo. Então, inclusive essa foi uma porta que Paulo Figueiredo deixou aberto. Discorte

de mim, mostre que você então é o Flávio Moderado, porque eu não vou deixar de falar o que eu penso. Não sou conselheiro do da sua campanha. Posso dar ali extraoficialmente uma ideia ou outra, mas o meu negócio é falar aqui nas nossas estratégias nos Estados Unidos e não em relação à campanha. O fato é que teve essa cobrança, Yuripita, porque foi necessária a situação em relação ao voto feminino, que é um dos maiores desafios de Flávio Bolsonaro nesse momento, porque aí você tem duas crises abertas, uma de Michele Bolsonaro, que a gente vai falar bastante desse assunto hoje, e a outra também de dizer que mulher vota mal. E a grande, acho que o grande ponto dessa questão, dessa, dessa polêmica do Paulo Figueiredo, é que ele diz o seguinte: "Na verdade, a máxima dele é dizer: "As mulheres, de uma maneira geral, nessa geração, nessas últimas gerações, dos anos 80 para cá, votam com a esquerda e, por isso votam mal, né? Agora que as

mulheres votam mais com a esquerda, isso é um dado fático. Agora, se isso é votar bem ou isso é votar mal, aí depende da interpretação de cada uma. Mas ele dizer que a mulher vota mal e que a mulher solteira vota mal e que a mulher casada ela tem a tendência de acompanhar o voto do marido, por isso ela vota bem. Era toda a confusão que Flávio Bolsonaro não precisava nesse momento. >> É, e que choca, né? Eh, Débora vai ao

encontro do que tem dito, né? vai de encontro o que tem dito Flávio Bolsonaro ao se apresentar como um homem casado, pai de meninas e que tem ali uma série, né, de medidas voltadas aí no seu nas suas intenções de governo para justamente o público feminino, que a gente sabe no Brasil enfrenta não só questões de desigualdade no trabalho, mas também as questões envolvendo eh violência doméstica e por aí vai. Bom, a gente estava mencionando que o senador Flávio Bolsonaro fez uma declaração pública em que repudiou esta declaração do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo. É esse trecho que a gente vai ver agora e depois o Pedro Venclau se junta a nós na tela. Eu quero eu quero repudiaremente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não

concordo com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala momento que ele generaliza e fala das mulheres. >> Pedro Vencesla, muito boa tarde para você, seja bem-vindo. Eu abri o 360

falando, né, da minha conversa que motivou essa fala de Flávio Bolsonaro, da minha conversa com Paulo Figueiredo agora, que foi quem motivou então essa fala. E aí tava olhando aqui a minha cola e do que eu conversei com o Paulo Figueiredo agora mais cedo e aí ele me disse o seguinte: "Eu falei pro eu falei pro Flávio: "Faça desse limão uma limonada e aí eu te pergunto, você acha, você avalia que deu para fazer uma limonada, uma caipirinha ou ficou só o azedume mesmo?" Boa tarde. Agora com calma. Olha, ficou só o Azedume. A equipe do Flávio não tem

um dia de descanso, nem dia de jogo da Copa do Mundo. É sempre aquela, aquele trabalho de redução de danos e redução de danos agora no meio de um tiro cruzado, de não um tiroteio cruzado. De um lado a Michele Bolsonaro, do outro lado Paulo Figueiredo e o Flávio Bolsonaro tentando reduzir esse dano com o eleitor feminino. Essa fala que ele fez agora foi justamente num encontro que foi organizado com 20 lideranças, como com lideranças femininas de 20 estados diferentes em Brasília para mostrar que o Flávio Bolsonaro não depende de Michele para ter a apoio das mulheres. E bem nesse dia, então, quando ele tenta construir uma agenda positiva em relação às mulheres, vem esse vídeo do do Paulo Figueiredo. Dessa fala que o

Flávio Bolsonaro fez agora, que a gente assistiu a Sonora, eu tiro ali um pedaço que me que eu considero mais relevante. Ele não faz parte da nossa campanha. Fez ali um preâmbolo dizendo da importância dele nos Estados Unidos, mas deixou muito claro que uma coisa é um núcleo eduardista nos Estados Unidos, outra coisa é a pré-campanha aqui no Brasil. Isso porque esse núcleo eduardista que tem Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo à frente, eles dão muito trabalho pra campanha do Flávio, ou com declarações ou atacando aliados por meio das redes sociais nos momentos mais delicados das articulações aqui no Brasil ou trabalhando junto de Donald Trump pela imposição de tarifas ou outras sanções contra o Brasil. Então, toda a articulação política da qual Eduardo Bolsonaro tanto se orgulha nos Estados Unidos, na verdade acaba se tornando um peso e um problema para ser resolvido aqui no Brasil. Mais do que isso, não há

alinhamento entre a cúpula da campanha, a área da comunicação, os líderes políticos e o Eduardo e o Paulo Figueiredo dos Estados Unidos, nem na formação de palanques, nem na articulação política com o governo norte-americano, nem na construção de narrativa. E isso acaba se tornando um grande problema para Flávio Bolsonaro nesse momento. É, Débora essa sua apuração é muito boa porque resume exatamente o espírito da pré-campanha nesse momento, quando eles conseguem criar uma agenda positiva pra direita, se encontrar com Milei, passar uma imagem de estadista. Depois, no segundo momento, quando ele traz mulheres lideranças de 20 estados para tentar reduzir o desgaste com a Michele, surge o Paulo Figueiredo, eh, criando mais uma dificuldade e botando novamente o pré-candidato do PL na situação de ter que se explicar, de se defender na defensiva. E as pesquisa e a pesquisa atas, nós vamos falar dela daqui a pouco, mas divulgada hoje mostra que o desgaste continua na campanha do Flávio Bolsonaro. Porque a fala eh do Paulo

Figueiredo, ela é mais grave ainda, porque ela não só fala que as mulheres votam mal, ele diz que as mulheres solteiras votam mal, mas as mulheres casadas não, porque elas votam seguindo a orientação do marido. Eh, não sei como é que se classificaria essa essa frase. Não quero aqui adjetivar, mas é no mínimo uma frase eh polêmica. Ele ainda faz uma conjectura dizendo que o feminismo tem uma matriz feminista, uma matriz marxista, eh, que então seria a identitária e a Michele Bolsonaro então estaria fazendo uma fala marxista e que o sucesso da Michele e estava em não abrir a boca. Quer dizer, uma fala muito muito forte e que vai certamente servir de munição durante a campanha eleitoral.

Dito isso, a preocupação que existe entre os bolsonaristas é pelo fato de que a Michele não dá sinais de que vai desescalar. Já entraram em campo vários bombeiros diferentes. Veio lá o Valdemar Costa Neto, que antecipou a volta dos Estados Unidos para conversar com a Michele, Celina Leão, que é amiga dela, perdão, governadora do Distrito Federal, eh outros aliados biaquices e todo mundo tentando eh acalmar um pouco a Michele, colocar um panos quentes. A turma não deixa disso, mas a Michele vai sinalizando que ela tá eh pintada pra guerra nesse momento. não só deixou a a liderança, a presidência do PL Mulher, como ensinuou que pode não ser candidata no Distrito Federal, o que tem gente já eh interpretando como a possibilidade até dela deixar de deixar o partido ou quem sabe eh vislumbrar ah uma mudança de linha política apartada dos Bolsonaros.

>> Muito obrigado por enquanto, Pedro Vences. Em meio à crise com Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela ex-preira dama nas redes sociais. O senador disse que a madrasta está abre aspas completamente desinformada. Fecha aspas ao compartilhar um vídeo que, segundo Flávio, insinuaria a participação dele em uma suposta festa promovida pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. É o trecho que a gente vai ouvir agora.

Respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar a Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher, mas o que ela fez eu acho que é algo que ela tá ou ela tá sendo e induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de orcado, ela tá completamente desinformada. >> Pedro Venceslau. E essa fala, né? Quem,

não sei se vocês reconheceram, mas quem está ao lado de Flávio Bolsonaro quando ele fala isso? A esposa dele, né? A Fernanda Bolsonaro, que é dentista, tem sua carreira própria, nunca deixou de trabalhar nem, né, durante a carreira política de senador, de deputado de Flávio Bolsonaro, ela sempre teve a carreira dela, continua trabalhando, mas ela ali do lado, né, sustentando então nesse evento para mulheres. Pedro Venceslau adicionando, né, o fato da esposa de Flávio Bolsonaro estar ao lado dele, dando esse suporte nesse diálogo e com as mulheres desse evento que houve hoje. Como é que a pré-campanha de Flávio tem lidado com essa crise entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro? Olha,

inclusive eu vi recentemente de um parlamentar do PL, eh, não é da executiva, mas um parlamentar do PL que tá aflito com essa situação, de que na leitura dele seria melhor que a Fernanda Bolsonaro desse as respostas necessárias para a Michele e não o Flávio. Isso já aconteceu de fato. Não sei se é uma questão estratégica ou se foi realmente uma iniciativa individual da Fernanda, mas num primeiro momento a Fernanda travou ali alguns embates, respondeu a Michele Bolsonaro, mas depois que a situação escalou, não teve jeito. O próprio Flávio Bolsonaro teve que responder. Mas acaba sendo antipático pro eleitorado feminino você ter um candidato a presidente da República chamando uma mulher de desinformada. Eh,

então a resposta dele, uma resposta necessária, porque a Michele, como eu disse anteriormente, não desescalou, continua eh fustigando a candidatura do Flávio Bolsonaro ao republicar esse vídeo do Anthony Garotinho. Mas quando a gente conversa com as pessoas do núcleo duro da pré-campanha, parece que tá tudo bem. Bom, eles dizem que tá tudo bem e dizem isso segundo as fontes com base em pesquisas internas, chamados trekings. Segundo as fontes da pré-campanha, essas pesquisas internas não mostram que houve desgaste para o próprio Flávio, mas sim para Michele Bolsonaro. Então, eh, essa é uma questão que tá sendo administrada ali dentro. Claro, isso acaba

mobilizando a equipe de comunicação, que gostaria de estar trabalhando em outras frentes, mas eh coloca essa situação para para eles administrarem. Dizem ainda que eh não, olhando paraa frente que não há outra alternativa para as mulheres de direita, as mulheres antipetistas, que geralmente são eh as mulheres que t essa posição, eh votar em em outro candidato que não seja o próprio Flávio Bolsonaro, que mesmo que seja um candidato visto como antipático para esse eleitorado, ele é a única opção. É, como disse o Flávio Bolsonaro nesse vídeo, o nome ungido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, o que fica claro nesse momento é que há uma crise ali de interlocução, né? né? O

Flávio Bolsonaro disse que tem o aval de Jair Bolsonaro para todos os gestos, todos os movimentos políticos que ele vem fazendo. Mas eh, por outro lado, a Michele Bolsonaro é a esposa, eh, de Flávio Bolsonaro. Agora, o fato é que vão se acumulando crises e reclamações em relação a Michele Bolsonaro dentro do próprio partido, eh, liberal, por reclamações que já antecedem essa crise atual e antecedem ao vídeo da Michele. Antes mesmo dela deixar a presidência do PL Mulher, antes mesmo dela gravar esse vídeo com eh que na véspera do jogo da Copa do Mundo criticando duramente Flávio Bolsonaro, já haviam críticas de parlamentares bolsonaristas de que ela estaria privilegiando o grupo político dela em detrimento de outros nos estados e na própria bancada. Antes disso, até homens, parlamentares, homens do PL vinham reclamando de que a Michele só estaria disponível para ajudar políticos, políticas eh mulheres e não gravava vídeo com os políticos homens.

Depois, mulheres do PL, deputadas e e pré-candidatas nos estados também começaram a reclamar que a Michele optava pela pela pelo apoio a pessoas do seu grupo político, como se ela tivesse montando um núcleo próprio, uma linha, uma corrente dentro do PL, apartada da estratégia mais geral do partido, apartada inclusive das decisões da executiva nacional do Partido Liberal. É como se a Michele estivesse criando um partido dentro do partido, mas dentro da pré-campanha até isso é minimizado. O Flávio Bolsonaro teve que dar essa resposta a Michele Bolsonaro e agora é o o objetivo da pré-campanha é que reforçar eh projetos, reforçar agendas junto às mulheres. Hoje ele apresentou esse projeto que é um projeto feito eh me fugiu aqui o Nú eh o projeto dedicado às mulheres, né? projeto que deveria ser apresentado em outro momento da campanha, porque as pesquisas eh mostram que há, né, as pesquisas não dos dos trekings, as pesquisas das das pré das das pesquisas oficiais de de intenção de voto mostram que o eleitorado feminino está majoritariamente eh contra essa posição de Flávio Bolsonaro e tem mais eh tendência a votar no presidente Lula.

Pedro Vencesal, você também apurou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro teve desgastes com a bancada do PL. O que que você nos conta? O que que provocou esta situação? >> Olha, primeiro as questões estaduais, né? Cada diretório estadual do PL conduz uma articulação política pensando no cenário local e transfere depois a o que foi decidido ali pro diretório nacional.

E dentro do diretório nacional, Valdemar Costa Neto, que é o grande maestro, presidente do partido, vai tomando as decisões e, claro, consultando sempre Jair Bolsonaro. No que se refere, então, é as estratégias locais, existem nem não é sempre que no no diretório local a candidata ou o candidato está alinhado com Michele Bolsonaro, mesmo com, como eu disse anteriormente, candidatas mulheres. Então, quando a Michele Bolsonaro constrói um núcleo próprio de candidatas, apadrinha mulheres nos Estados com ou sem mandato político em detrimento de outras mulheres candidatas, isso acaba mudando as a correlação de forças dentro do partido nos Estados e também dentro do partido na própria bancada. Eh, essas lideranças com as quais eu conversei lembram que existe um uma obrigação da justiça eleitoral de que tem que ter uma cota para mulheres na distribuição do fundo eleitoral e do fundo partidário, do fundo eleitoral que é usado nas eleições. E na questão do fundo partidário, a palavra da final, ou pelo menos com grande influência, é da Michele. Para quais mulheres vai vão

esses recursos do fundo partidário que é o maior do de entre todos os partidos do Brasil. E aí as mulheres que ficam, que não são do grupo da Michele Bolsonaro, eh, acabam se sentindo desprestigiadas ou acabam em outras, numa situação de desvantagem em relação às adversárias eh ou aos adversários políticos nos seus estados. Então, a pressão já era muito grande em cima do líder da bancada, Sóstan Cavalcante, em cima do próprio Valdemar Costa Neto. Mas quem sempre tratou de blindar a Michele dessa pressão toda foi o próprio Valdemar. Não v não custa lembrar que foi o Valdemar que construiu essa estrutura, patrocinou politicamente e até financeiramente eh esse projeto do PL Mulher que de fato se transformou numa máquina política, num partido dentro do partido. E a Michele

Bolsonaro ganhou muita autonomia para operar e aí ela acabou se tornando uma figura grande dentro da direita brasileira e entre as mulheres de direita. grande demais, tão grande que conseguiu causar um terremoto na campanha do Flávio Bolsonaro. Então, agora que a Michele Bolsonaro se afastou do pele mulher, há um certo clima de alívio entre uma ala do partido, mas há uma indefinição, por outro lado, de quem vai assumir essa presidência. A, o nome preferido dela seria a Priscila Costa, que é a vice-presidente, na verdade seria um nome natural para ocupar esse cargo. Só que a Priscila Costa, vereadora em Fortaleza, é justamente a pivô de toda essa crise, não parte da da dessa crise, porque a Michele também foi contra a candidatura de Ciro Gomes e queria impor o nome de Priscila Costa como candidata ao Senado no Ceará. Só

que o acordo feito no Ceará passa pela indicação de Aí Fernandes, que é o pai do deputado André Fernandes, que é a principal liderança do PL no estado. Ele se consolidou como candidato, não não teve efeito essa pressão da Michele, mas dentro do partido criou-se ali uma resistência muito grande a que a Priscila Costa assumir essa grande máquina política que é o PL Mulher. Então, para concluir, a tendência é que uma mulher não alinhada com Michele assuma a presidência desse coletivo. >> Agora cá para nós, né, de fato, a o trabalho que a Michele fez em todas as unidades federativas do Brasil, do Pel Mulher, eh levando, atraindo muita gente, filiação, diretórios, ela fez um trabalho importante, um trabalho robusto. E e aí quando a gente pergunta, eu sei que você, né, conversa com muita gente, eu sempre pergunto assim, tá, mas foi só foi e tudo isso, esse terremoto todo, foi por conta de três indicações, porque ela diz: "Olha, eu queria indicar três nomes. Fiz tudo que fiz que que me

a fiz a missão, cumpri a missão que me deram, que era reestruturar o PL Mulher, pedi três nomes e não me deram os três nomes que eu pedi, só pedi isso." Mas os detratores de Michele, aliados da pré-campanha dizem que vislumbram que Michele, na verdade, na verdade, não gostaria que Flávio Bolsonaro ganhasse a eleição. Olha, olha a maquinação. Por quê? Porque se ele ganhar a eleição, nenhum familiar pode concorrer à presidência depois, né? Nenhum familiar

poderia disputar a presidência por uma questão, um impedimento legal, né, da justiça eleitoral. Então, a o que o que esses detratores falam é: "Olha, no fundo, no fundo, a Michele não quer que o Flávio ganhe". Por quê? Porque daqui a 4 anos ela vem como a candidata a presidente. Não sei se isso para você faz sentido. Dá só esse arremate se você

já ouviu falar disso também. Não tô dizendo se é a intenção dela ou não, mas se você já ouviu falar isso dos detratores e aí pra gente falar de eleição, diga lá. Eh, já ouvi, sim, existem muitas teorias conspiratórias, mas eu queria deixar registrado que eu procurei insistir eh em falar com a assessoria da Michele para saber o posicionamento dela. O espaço está aberto, mas ainda não conseguia. Eu tenho tido uma certa dificuldade de interlocução com o entorno dela, porque eh é uma pré-campanha que tem núcleos brigando entre si. Então, a gente tem

que procurar as assessorias de cada núcleo dentro do próprio partido. É realmente uma situação muito sugêneres. >> Exato. Desafiadora. Obrigada. Por

enquanto a gente volta a falar contigo daqui a pouco, porque agora, Yuripita, a gente vai falar de eleições.

[música] O pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, anunciou hoje Gilberto Cassabe, que é o presidente do partido, como vice em sua chapa. Na coletiva, Caiado disse acreditar, ter condições de derrotar Lula e que tudo que o petista quer é um segundo turno com Flávio, não com ele. Assunto paraa Gabriela Veras. Muito boa tarde. Seja bem-vinda, Gabriela.

Oi, Débora. Uma ótima tarde para você também, todo mundo que tá aqui no 360, na nossa companhia. Pois é, essa a formação dessa chapa, né, de Caiá do Cassabe acontece 20 dias antes das chamadas convenções partidárias, né, que tem o início marcado pro próximo dia 20. Essa formalização de Cassab como pré-candidato à vice-presidência da República ao lado de Ronaldo Caiado, aconteceu hoje aqui em Brasília em um evento na sede do partido com a presença de diversos políticos, né, do PSD que prestaram aí esse apoio para essa chapa que é denominada Puro Sangue, porque tem essa composição dos dois partidos. O presidente do PSD disse, né, que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária do país. Esse foi um dos pontos muito

focados, muito discutidos, debatidos, levantados tanto por Cassabe quanto por Caiado durante este evento. A gente traz aqui, Débora, inclusive, que essa escolha de Cassabe, que é o presidente do PSD, para estar ao lado de Ronaldo Caiado durante a corrida eleitoral como pré-candidatos aí à presidência e vice-presidência, respectivamente, acontece depois de Caiado ter encontrado aí uma certa dificuldade para conseguir apoio de outros políticos, de outros partidos. Essa questão, inclusive foi levantada durante o evento, né, de anúncio, eh, de Cassab como pré-candidato à vice-presidência da República. Eles negaram, falaram que Cassab é uma figura muito importante, que tem uma articulação política muito forte, uma figura bem imponente pro estado de São Paulo, principalmente, e que vai agregar bastante na campanha, na corrida eleitoral. A gente também traz aqui, né, que o pré-candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, afirmou que avalia ter condições, né, de derrotar o presidente Luís Inácio Lula da Silva, caso consiga ir para o segundo turno das eleições contra o petista. De acordo com o

ex-governador de Goiás, tudo o que o Lula quer para o pleito de outubro é enfrentar no segundo turno Flávio Bolsonaro. A gente tem um trechinho aí da fala de Caiado. Vamos acompanhar. Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. [aplausos]

Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo o que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. A gente separou também um trecho do que disse Caiado ao anunciar Gilberto Cassabe como vice na chapa ao Palácio do Planalto. Vamos ver. Mensagem que fica muito clara neste momento é que com o aceite do Cassab, assumindo a posição de vice-presidente na chapa, fica claro para o país que é um caminho sem volta. Está aí consolidada a candidatura do PSD.

A chapa está posta. Segundo lugar, já sabe, todos reconhecem, todos no Brasil [roncando] a sua capacidade articular, a sua capacidade de poder construir, de dialogar, de trazer aquilo que é o impossível na política, você consegue conciliar. É isso que o Brasil precisa neste momento. Eu tenho certeza, Cabe que nós vamos governar esse país, porque não se governa sozinho e não se governa indicando um vice-presidente para tirar foto. Você indica um vice-presidente é para governar de mãos dadas.

A Polícia Federal abriu um inquérito para apurar irregularidades relacionadas ao filme Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. O diretor da PF, Andrei Rodrigues, diz que as investigações já estão em andamento. Em uma outra frente de apuração, a Controladoria Geral da União, CGU, abriu uma auditoria para investigar se emendas parlamentares foram destinadas a entidades ligadas à empresária Karina da Gama. sócia da empresa que produziu o filme. O objetivo da auditoria é verificar se houve desvio de recursos públicos. Em maio, o

deputado federal Mário Frias, produtor executivo de Dark Horse, negou ao Supremo Tribunal Federal que tenha usado emendas parlamentares para financiar a cinebiografia de Bolsonaro. Em manifestação enviada a Dino, Mário Frias afirmou que os recursos tiveram fim social. A corte apura destinação de R$ 2 milhões deais em emendas parlamentares ao Instituto Conhecer Brasil, que é comandado por Karina da Gama. >> Sobre esse assunto, o Yuripita, já está conosco o nosso analista Mateus Teixeira. Bom, gostaria de entender, né, o que significa em pleno em plena, reta aí paraa campanha, ano eleitoral, aliás, segundos semestres já as eleições batendo a porta. O que que significa na

sua avaliação essa apuração da Polícia Federal? Olá, Débora Yuri, todo mundo que nos assiste, uma boa tarde. Uma dor de cabeça para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, ao menos em tese. é a preocupação ali no entorno da candidatura bolsonarista, porque já há aquele outro pedido que a procuradoria geral da República solicitou que seja eh indicado o relator André Mendonço, o presidente do Supremo, eh, Edson Faquim, assim determinou também relativo ao repasse de dinheiro do Banco Master para a produtora do filme. Portanto, temos agora duas investigações. Essa ainda não

aberta formalmente, pode inclusive não ser. Cabe ao ministro André Mendonça determinar como se dará essa apuração, mas pode vir a ser aberto uma investigação. E essa outra que, segundo o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, já está em curso e que diz respeito às emendas enviadas ao filme Dark Horse. Portanto, duas frentes de investigação que podem ser abertas, uma já aberta, outra ainda não, mas que podem sim causar dor de cabeça. E o curioso, duas frentes de investigação com um tema muito parecido e com ministros diferentes. Uma com o ministro Flávio

Dino que determinou eh essa abertura em relação às emendas parlamentares, os repasses que chegam a mais de R$ 2 milhões deais e a outra que diz respeito ao dinheiro do Banco Master que foi alocado no filme que narra a trajetória do ex-presidente Ja Bolsonaro. em algum momento isso pode se encontrar a depender dos desdobramentos e isso também pode vir a causar alguma algum ponto ali de interseção entre os dois ministros, uma vez que a investigação diz respeito ao fim e ao cabo sobre o mesmo filme. Ao menos era isso que era mencionado no pedido do deputado Lindberg Farias, que foi encaminhado à procuradoria e depois ao ministro Edson Faquim e repassado ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master, o presidente do Supremo, Edson Faquim, entendeu que justamente tem que ser o ministro André Mendonça, porque ele já tem conhecimento de todo o caso e de toda a teia ali do do Banco Master. Essa seria mais uma ponta, mais um braço, segundo o Partido dos Trabalhadores requisita no pedido de investigação. Em relação as emendas parlamentares, isso surgiu de um pedido da deputada federal Tábata Amaral, que encaminhou diretamente ao ministro Flávio Dino, que é o relator do caso das emendas parlamentares, de regularidades dessas verbas parlamentares. Ela

encaminhou diretamente ao ministro Flávio Dino e o ministro Flávio Dino já despachou e determinou a investigação que inicialmente diz respeito a esses 2 milhões de emendas de Mário Frias. Mas claro, o decorrer da investigação não tem como a gente saber ainda como será a conclusão. Em algum momento pode ter, como eu disse no começo, esse ponto de interseção, uma vez que se trata da mesma obra, do mesmo filme e o dinheiro ali dentro, portanto, pode ao fim e ao cabo ser ter se misturado nos investimentos ali no decorrer do filme. Isso ainda são cenas pros próximos capítulos, mas este momento de agora a avaliação é que há já uma dor de cabeça para Flávio Bolsonaro. Primeiro desgaste com áudio que a campanha tenta se recuperar, as pesquisas mostram que ele conseguiu uma leve recuperação já nas pesquisas e que isso pode eventualmente se diluir no decorrer da campanha. Mas o

ministro Flávio Dino agora, portanto, também investigando a questão do filme, a produtora e podendo eh eventualmente gerar mais uma dor de cabeça. Débora e Yuri. >> Sem dúvida. E aí essa esse tema obviamente vai ser explorado também pela os adversários, né, de do bolsonarismo nessa eleição. Obrigada por enquanto, Mateus Teixeira. Agora, Iuripita, eu vou

chamar o Pedro Vencesal porque nós temos uma apuração conjunta. Que que nós fizemos, né, Pedro? A gente conversa com muitas fontes da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, parlamentares, eh eh vários núcleos, como você diz, né? São muitos núcleos dentro do bolsonarismo e a gente acabou conversando, chegando à conclusão de que há quase uma unanimidade da turma, que não é a turma da Michele Bolsonaro, de que o questionamento sobre a capacidade de liderança de Jair Bolsonaro nesse momento. E aí o que eles dizem, né?

Quando a gente vai perguntar, né, Pedro, a gente chegou essa conclusão, quando a gente vai perguntar para esses aliados, as pessoas que conversam com Bolsonaro, que estão com Bolsonaro, que falam com interlocutores de Bolsonaro, é que o seguinte, por que essa crise familiar ela escalou tanto? Por que que Bolsonaro não tá conseguindo ali fazer um um equilíbrio ou colocar, sabe quando o pai fala não chega, vocês parem de brigar agora, a decisão é essa, né? Coloca cada um no seu lugar, chega o adulto na sala. Porque Jair Bolsonaro, segundo essas fontes, aliados dele, inclusive, dizem que Jair Bolsonaro está absolutamente fragilizado. Tá fragilizado, já não era um líder de muito pulso firme e que nesse momento, com essa fragilidade toda, que ele estaria ainda eh com a sua capacidade de liderança ainda mais comprometida. E por

isso esse barata voo, essa confusão familiar que se estendeu publicamente abalando a candidatura, a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. E quais são os motivos, né, que essas fontes apontam? Primeiro, dizem o seguinte: "Olha, ah, Jair Bolsonaro está tomando remédios fortíssimos há muito tempo e isso acaba, eh, de certa maneira impactando a o discernimento dele mesmo, a resposta, a agilidade de resposta, né, o racional dele. tanto que vídeo o que aconteceu com a tornosoleira eletrônica, né, que ele eh tentou ali manipular, quebrar, soldar a tornozeleira eletrônica e acabou indo pro regime fechado, pra papudinha. Mas então isso seria um dos motivos. Outra outro fator de pressão

ali psicológica para Jair Bolsonaro, depressão, né? Os médicos relatam, quem vai visitá-lo relata que ele tá num quadro depressivo e também a questão do isolamento. Por quê? Quem é a pessoa hoje que mais tem acesso a Jair Bolsonaro? Não é médico, não é advogado, não é, não são os filhos, nem o filho que é advogado, constituído como advogado dele, Flávio Bolsonaro, e sim a mulher dele, Michele Bolsonaro. Então

eles dizem o seguinte: "Olha, com esse esse quadro de fragilidade psicológica, tomando fortes remédios em depressão e com esse isolamento na maior parte do tempo com a mulher hã Michele Bolsonaro, isso comprometeria, comprometeria, perdão, a capacidade dele de olhar a situação mais de longe e conseguir de fato ser o líder, porque disseram: "Ah, porque ele é o líder, o que o líder disser, nós Vamos seguir. O líder ungiu Flávio Bolsonaro. Então vamos todos seguir o líder. Flávio fala isso, Michele fala isso. Mas agora me parece que eles já estão começando a questionar. Será que Bolsonaro está

mesmo em condições de dar a palavra final sobre o que tá acontecendo do lado de fora da prisão domiciliar, né, Pedro? Exatamente. Tem outro aspecto que me falaram, Débora, dentro dessa apuração, que é a forte pressão emocional em cima de uma pessoa que tá já muito frágil em termos de saúde, tomando remédios psiquiátricos e tendo que arbitrar uma crise entre o filho e a esposa, sendo que a esposa mora com ele, vive com ele na mesma casa. E o Flávio tem eh a liberdade, como filho de advogado constituído, de encontrá-lo, mas por um período mais reduzido. E como ele não pode se manifestar publicamente nas redes sociais, participar de reuniões, é aquela conversa que que acontece eh como a gente diz no no a expressão popular, no fio do bigode. Então, o Bolsonaro,

ele é colocado numa situação de ter que escolher entre a esposa e o filho, que é o pré-candidato a presidente da República, numa situação em que é muito difícil para ele eh cumprir esse papel de mediador, porque qualquer que seja a decisão ou a sinalização dele, isso pode causar ou uma crise entre ele e a Michele, ou uma crise entre a pré-campanha como um todo. E de fato tem esse aspecto que muita gente comenta, quem esteve pessoalmente com Jair Bolsonaro também relata isso, que é o abatimento dele, né? A situação dele precária precária. Ele tem ficado muitas vezes com um olhar distante, segundo me disseram, eh poucas palavras, mostrado pouca disposição para para conversas mais longas, para qualquer outro tipo de atividade. E aí ele é pressionado, muito pressionado a ter que lidar com essa situação extremamente delicada. Ele de

fato ungiu o filho como candidato a presidente da República, mas agora eh vê a esposa criando um caminho paralelo, como se fosse um outro grupo dentro do grupo e ele fica no meio desse caminho. Então é uma relação, é uma situação bastante delicada pro ex, pro ex-presidente. >> Pois é. E até falando, deixa eu se, eu até recebi uma mensagem que eu tava guardando uma resposta da assessoria da Michele Bolsonaro. Vou dividir aqui com vocês. Logo que saiu o vídeo, né, no dia

do há uma semana, né, de jogo do Brasil e Haiti, que saiu o vídeo da Michele e criticando, né, e expondo toda a divergência interna e o racha político também contra Flávio Bolsonaro. havia perguntado se ela teve ou não a Val de Jair Bolsonaro para tomar essa atitude, se ela o consultou e se ela, né, se ele foi avisado e se ele havia concordado ou não. E aí o assessor de imprensa dela me disse, me respondeu depois de alguns dias, ele me disse o seguinte: "Ela conversou com ele sim e autorizou, ou seja, Jair Bolsonaro teria autorizado ela a divulgar o vídeo. como está no vídeo, em matéria de política, ela só age conforme combinado e em comum acordo entre os dois. Foi o que me respondeu a assessoria já no fim de semana, né?

Enfim, acabou passando, mas eu quis resgatar aqui pra gente ver, né, Pedro, a o a pressão que ele tá, porque não vamos esquecer, é não é só o cara que mora com a esposa, é um homem que está em prisão domiciliar, né, assim, >> é, é. E tem um outro aspecto importante que é que ele já, o Bolsonaro, eh, já tinha antes de ser internado e na antes de ir pra prisão domiciliar, quando a saúde dele tava melhor, ele já era uma liderança errática. Na campanha de 2022, ele tomou decisões erráticas. Ele combinava uma coisa com os aliados, depois mudava de ideia ou sinalizava. Pois, aconteceu isso na eleição para prefeito aqui em São Paulo. Ele fechou

um acordo com o Ricardo Nunes, depois começou a sinalizar apoio ao Pablo Marçal, ou seja, já era difícil decifrar o Jair Bolsonaro em condições normais de temperatura e pressão. Quando ele tá nesse estado mais frágil, é mais complicado ainda, porque ele pode perfeitamente dizer uma coisa pra Michele, dizer uma outra coisa diferente pro Flávio, e passar e sinais trocados sobre, por exemplo, a situação no Ceará, porque lá no Ceará todos os bolsonaristas garantem que ele deu aval para esse acordo para apoiar o Ciro Gomes. E a Michele garante que ele não deu esse aval e que é, na verdade, eh, esse acordo foi costurado a revelia do ex-presidente da República. Então é é uma situação que cria essa crise de interlocução, que é o que tá deixando o o bolsonarismo bem abalado, né? >> Vamos chamar o Yuri Pita pra gente conversar um pouquinho também sobre esse assunto, Iuri, porque quer dizer, a gente trouxe vários, né, aspectos sobre essas dificuldades, né, o o momento delicado da campanha e a dificuldade de interlocução e a fragilidade de liderança de Jair Bolsonaro, né? é a

falta de uma palavra direta do ex-presidente, se, né, se ele pudesse de público eh falar o que ele considera adequado para solucionar essa crise no seio da da pré-campanha, não só, né, da pré-campanha do filho dele, do senador Flávio Bolsonaro, mas no seio familiar. É uma rusga entre madrasta eado. E ele está dividido, né? Ori. >> Oi.

>> Mas ele poderia, ele poderia, ele tá autorizado, por exemplo, a escrever carta, se ele quiser, né? Quando ele ungiu Flávio, ele escreveu numa carta. Ele poderia dar essa palavra final via carta? Acho que sim, né? >> Poder, poderia, mas tem a mesma força de ser no gogó ali na voz, a a fala dele dizendo o que considera qual a melhor solução. É o sinal de que também e esta

solução não é tão simples assim. não basta eh um só comando, né? E enfim, então é é uma situação que completamente inesperada ou pelo menos publicamente inesperada, mas que veio à tona aí já há uma semana e ainda não há perspectiva de uma reconciliação ou de uma solução eh pacificadora diante das tensões que vieram à tona com o vídeo de Michele Bolsonaro na semana passada. O Ô Pedro, seguindo contigo ali, né? Eh, queria te ouvir um pouco então justamente eh na sua avaliação, na sua apuração, o que que você acrescenta em relação à forma como Jair Bolsonaro tem lidado com esse episódio. O que a gente tem de

informações de que ele chegou, teve uma conversa diretamente com o Flávio, ainda que não tenha ficado tão claro o que que trocaram de palavras pai e filho nessa situação e nem mesmo o que Michele tem falado com Jair Bolsonaro nesse nesse contexto. Lembrando que Flávio Bolsonaro tem franqueado acesso livre ao pai na condição de prisão domiciliar humanitária, mas é ela quem está lá 24 horas por dia, eh, conforme a própria decisão judicial para esse cumprimento de pena em domicílio. Pedro, >> olha, em meio a essa apuração com a Débora, eu fui procurar uma fonte que não está alinhada a nenhum dos núcleos do ecossistema bolsonarista. Ricardo Melo Araújo, que é o vice-prefeito de São Paulo, indicado pessoalmente por Jair Bolsonaro, é alguém que é muito próximo, amigo pessoal, aliado de longa data do ex-presidente da República e que entra e que evita sempre entrar em bolas divididas de um lado e de outro. E aí ele me disse um pouco sintetizando tudo aquilo que a gente tinha falado antes, né, que o o Bolsonaro ele está depressivo, sem condição emocional de arbitrar essa situação nesse momento e que a pressão só sobre ele nesse momento de fragilidade só aumenta. Eh,

questionado sobre o que ele achou da posição da Michele, da resposta do Flávio, ele disse que a Michele de fato errou na visão dele, mas criticou muito o Paulo Figueiredo. que o Paulo Figueiredo também se equivocou e prejudicou muito a campanha do Flávio Bolsonaro, o que ficou bem claro eh depois nesse vídeo que o Flávio eh gravou. Eh, ele disse também que ele tem um temor que essa crise familiar possa ampliar a depressão de Jair Bolsonaro e foi além. Ele diz que teme inclusive pela vida do ex-presidente da República. E aí é um, foi um relato bastante forte, porque é alguém que tem uma relação pessoal. Ele inclusive visitou o Jair

Bolsonaro antes da prisão eh domiciliar, antes da antes dele ir paraa Papuda, quando ele poderia podia receber visitas na prisão domiciliar. E quando Bolsonaro podia receber visitas na Papudinha e fazia aquela lista de convidados, um dos mais assados de Jair Bolsonaro era justamente Ricardo Melo Araújo, mas ele acabou sendo proibido de visitar o ex-presidente por conta de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Então eu vejo que essa esse relato do do Ricardo Melo Araújo, ele meio que sintetiza aquilo que as pessoas já diziam em off. Só que as fontes em off elas ou elas estão pró a Michele, ou elas estão pró Flávio, ou elas estão preocupadas com seus próprios projetos. Então, eh, foi, foi, aliás, foi a única fonte, né, nessa apuração nossa que topou falar em ON, né, Under Records, como a gente diz, eh, no jargão jornalístico.

>> Muito obrigada, Pedro Venceslau. Eripita pego daqui porque o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pediu uma nova manifestação da Procuradoria Geral da República depois da conclusão do inquérito sobre a arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A repórter Taísa Medeiros está conectada com a gente falando direto aqui de Brasília. Thaía, o que que eh motiva então, né, esse novo pedido de manifestação? Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora, a você e a todos. Bom, foi concluído então esse inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal sobre a arma apreendida com o militar do GSI, que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro, essa arma que estava em nome do ex-presidente. Então, com isso, a PCDF pediu o indiciamento do militar, o Estácio Leite Filho, porte ilegal de arma de fogo. O delegado do caso salientou que o registro da arma é de fato de Jair Bolsonaro, mas que não houve nenhuma ilegalidade cometida pelo ex-presidente. Com essa avaliação da Polícia Civil, agora o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pede uma nova manifestação da Procuradoria Geral da República e também da defesa do ex-presidente. A gente lembra que

inclusive ontem a defesa esteve reunida com o ministro Alexandre de Moraes para tratar sobre esse episódio da arma, mas também sobre o quadro de saúde do ex-presidente e reforçar o pedido por uma extensão aí do prazo pela prisão domiciliar humanitária que ele vem fazendo, já vem cumprindo desde é o mês de março. Então foram 90 dias em que ele ficou em casa para se recuperar daquela broncopneumonia. agora já está com quadro de saúde mais estável, mas a defesa alega que ele tem um quadro permanente que inspira cuidados e que precisa de profissionais multitarefas ali que possam estar com ele a qualquer momento. E isso é essencial para o tratamento dele, para manter esse quadro de saúde mais estável. Então, segundo os advogados, ontem o ministro Alexandre de Moraes ouviu atentamente esses argumentos, né? fez uma escuta eh

produtiva ali de todos os argumentos que foram levados pela defesa e eles aguardam essa nova manifestação. Os advogados que parecem, né, manifestam ali muita esperança em relação a essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre prorrogar ou não essa prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. É claro, o episódio da arma gerou ali uma dúvida se haveria de fato nessa prorrogação, porque afinal ele estava com uma arma dentro de casa, onde ele cumpre uma prisão domiciliar pela pena lá de 27 anos e 3 meses de prisão. Então, foi colocado ali pelo ministro que poderia ser considerado uma falta grave perante a lei de execução penal, mas a procuradoria geral da República discordou disso e agora também a polícia civil do Distrito Federal pontua que não houve legalidade por parte de Jair Bolsonaro. A gente, é claro, aguarda essa esse novo posicionamento do ministro Alexandre de Moraes que deve sair depois dessas novas respostas vindas da PGR e da defesa. Volto com

vocês. >> Muito obrigada pelas informações. Taísa Medeiros falando direto de Brasília, volta com a gente daqui a pouquinho. A Polícia Federal fez hoje uma operação contra alvos ligados ao deputado federal Sóstenes Cavalcante, que é líder do PL na Câmara. A ação investiga o desvio de recursos de cotas parlamentares. Com

mandados de busca e apreensão em Minas Gerais, Brasília e Goiás, a PF apreendeu dinheiro escondido em um livro falso: Na casa de um advogado e itens como o relógios de luxo. Os investigadores apuram se houve prática dos crimes de peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. Enes, o deputado não está entre os alvos nesta fase da operação. O o parlamentar já foi alvo da primeira fase dessa mesma ação em dezembro do ano passado. Na ocasião, agentes apreenderam cerca de R$ 400.000

em dinheiro vivo na casa do deputado. Sóes afirmou na época que os valores se tratavam de recursos lícitos da venda de um imóvel. E aqui a gente faz uma correção, Débora, porque ao longo da programação foi citado o nome do deputado Gustavo Gaer como alvo desta operação, mas isso não ocorreu. Ele Jonas Maia vem aqui pra tela e nos traz a informação correta. Muito boa tarde, Jonas.

>> Oi, Uri. Oi, Débora. Ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente. Exatamente essa terceira fase da operação Rentá mirou aliados do deputado federal sócio Cavalcante, que é o líder do PL do Rio de Janeiro. Ele é o líder do PL na Câmara dos Deputados. Ele é PL

do Rio de Janeiro. E durante a programação na parte da manhã citamos aqui que na primeira fase o deputado federal Gustavo Gaia, também do PL, foi alvo da operação Rentaká. Na verdade, ele não foi alvo dessa investigação, dessa operação, mas sim de uma outra operação da Polícia Federal, que também investigou desvio, suposto desvio de cota parlamentar lá em outubro de 2024. Então, na operação de hoje, na fase de hoje, também corrigindo aqui a informação como manda o bom jornalismo da CNN Brasil, o deputado federal Gustavo Gaia não foi alvo dessa operação batizada de rentá. Correção feita. Então

vamos agora detalhar a informação de hoje dessas buscas e apreensões determinadas pelo Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, contra aliados, advogados aliados do senador Sócanes Cavalcante. A Débora trouxe agora a pouco aí as imagens que chama muita atenção de muito dinheiro sendo apreendido. A Polícia Federal coloca nessa investigação que dinheiro público, que é a cota parlamentar, que todo senador ou deputado tem direito a usar no seu dia a dia, no seu trabalho, estaria sendo usada de forma ilegal, segundo a investigação da Polícia Federal no quesito, segundo esse inquérito, usando o dinheiro para uma locadora de veículos e o dinheiro estaria voltando. É isso que diz também, inclusive a decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Tem até um ponto inclusive que ele coloca o seguinte, colocando uma suspeita em relação aos valores movimentados pelos investigados. diz o seguinte: "O exame

das movimentações bancárias revelou em praticamente todos os titulares alcançados pela medida expressivo volume de créditos e débitos sem a adequada identificação da origem ou destino. As apreensões foram feitas em Minas Gerais, aqui em Brasília e também em Goiás nessa terceira fase da operação Raká, que mirou os aliados dos do deputado, que é o líder do PL, sócio escavalcante na Câmara dos Deputados. E sobre o deputado só, a gente procurou ele durante a manhã. Ele disse paraa nossa âncora do bastidor CNN Tainá Falcão, que ainda não tinha tomado pé da situação, estava conversando com seus advogados e deve dar um pronunciamento hoje ainda à imprensa no fim da tarde sobre mais uma fase que mira aí a operação que mira o entorno dele em relação a suposto desvio de dinheiro público, que é a cota parlamentar para onde não deveria estar indo. Na fase anterior que o Sóanes foi alvo de buscar apreensão, ele negou qualquer ilegalidade. Diz que o dinheiro

apreendido na casa dele, R62.000, exatamente, era da venda, compra e venda de uma casa no interior de Minas Gerais e que não tinha nada de ilegal. Volto com vocês. >> Muito obrigada. Desculpa, Débora.

Desculpa, Débora. Te te atravessei aqui, não, só para deixar claro aqui, enfim, né? a a grandeza aqui do EJAS de trazer aqui a a correção e que isso é uma determinação da CNN Brasil. As informações que são divulgadas aqui, caso ocorra algum erro, não há nenhum compromisso com erro, a gente vem ao ar, corrige, segue adiante. Pedimos desculpas pelo erro ao citar indevidamente o nome do deputado Gustavo Gair nesse contexto. E está feita aqui a

correção. É assim que se faz jornalismo profissional. para agradecer aqui o Eli Jonas Maia pela entrada aqui conosco. Eli Jonas >> sempre. >> Muito obrigada. Então,

>> obrigada Eli Jonas. E é isso. A gente reitera então nosso, em nome da CNN Brasil o pedido de desculpas ao deputado Gustavo Gariqui. Erroneamente foi atribuído a ele um alvo que ele teria sido alvo de busca e apreensão, o que não aconteceu. Mais uma vez o pedido de desculpas e a correção aqui da CNN Brasil.

Vamos seguindo, Yuripita, porque na decisão que autorizou a operação de hoje, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal diz que empresas eram usadas para disfarçar os desvios. Olha lá, Dino escreveu assim, abre aspas. Nessa toada destaco que as investigações revelaram ser comum a utilização de pessoas jurídicas para dissimular, aparentemente o desvio de recursos públicos. Além disso, as comunicações de inteligência financeira indicam saques em espécie que podem somar 15 milhões deais. Fecha aspas.

>> Mateus Teixeira chama atenção na decisão de Flávio Dino Amen. São aques que podem chegar a R$ 15 milhões deais. Perfeito, Yuri. Eh, ele não diz que os 15 milhões seriam para o deputado STAN Cavalcante. A a investigação diz respeito lá, aquela operação do fim do ano passado, quando ele foi alvo de um mandado ali de busca e apreensão em seu endereço, foi apreendido R$ 500.000,

cerca de R$ 500.000. E segundo diz a decisão, o imóvel só seria só teria sido transferido para ele após a operação e que, portanto, a justificativa apresentada pelo parlamentar de que aquele dinheiro apreendido seria fruto da venda do imóvel, o ministro vê ali uma inconsistência nessa justificativa, porque o imóvel só foi repassado para ele depois da operação. E na no decorrer da investigação, a Polícia Federal identificou pessoas que, segundo ela, podem ser ligadas ao deputado. E essas empresas que administram pessoas jurídicas, CNPJs, empresas, teriam movimentado R milhões deais, sacado em espécie R 15 milhões deais, o que chamou muito a atenção do ministro, fez o ministro, portanto, mencionar esse valor na decisão, como a gente destacou agora.

Ministro Flávio Dino, que é o relator eh do caso das emendas parlamentares, Sstenalcante, que nega todas as acusações, afirma que não há nenhuma irregularidade, não é o único que tá na mira do magistrado, que já determinou uma série de operações. N neste caso, desta vez foi mais uma vez alvo o deputado Sstenes Cavalcante, que segundo a Polícia Federal teria envolvimento com essas pessoas que movimentaram até R 15 milhões deais em espécie, ou seja, dinheiro vivo que foi sacado. E o ministro, o deputado Sostanes Cavalcante, portanto, teria ligação com essas pessoas. ele mesmo, segundo a investigação, teria eh, portanto, prestado essa justificativa sobre o dinheiro apreendido, que já tinha sido um alto valor. Eh, a justificativa não faria sentido, seria inconsistente, porque o imóvel que ele teria vendido veio apenas depois.

Portanto, o ministro Flávio Dino em mais uma decisão relativa às emendas parlamentares. Decisões estas, essas ações que têm causado ali um estremecimento e crises na relação entre o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Os deputados senadores afirmam que por vezes há uma criminalização da política das emendas parlamentares, mas a Polícia Federal e a procuradoria geral da República também foram favoráveis a esta operação. Yuri Débora. Muito obrigada, ô Mateus Teixeira. Mas

segue conosco que a gente vai aqui então mostrar outro trecho da decisão. Em outro trecho, o ministro Flávio Dino afirmou que o dinheiro vivo aprendido com Sóstenes naquela fase anterior da ação, pode ter origem em desvio de desvios de recursos públicos. Dino escreveu assim: "Olha lá, essa hipótese criminal grave por si só ganha contornos significamente mais expressivos a partir do momento em que a investigação indica a possibilidade de que esses valores possam ser, ainda que em parte, fruto de peculato atribuído a deputado federal". Além disso, o imóvel alegadamente justificador dos quase R$ 500.000 Rais apreendidos na posse do parlamentar, foi- lhe transmitido por registro imobiliário, quase um mês depois de cumprido o mandado de busca e apreensão por advogado igualmente implicado em transações suspeitas. Fecha aspas.

>> Mateus Teixeira volta conosco aqui também trazendo destaques desse trecho da decisão do ministro Flávio Dino. >> Perfeito, Yúri. justamente esse parágrafo ali, a gente até separou porque resume bem do que se trata a investigação contra o deputado Sosten Cavalcante. A operação Rentacar tem esse nome porque ela tem início porque haveria algum tipo ali de desvio no uso de cotas parlamentares para o aluguel eh de carros. E depois dessa operação encontrou-se R$ 500.000 R$ 1000 no

armário eh de da casa de Sóstenes Cavalcante. E esse é o trecho que a gente pensou do ministro Flávio Dino, mas coincide e é reforçado pelo que disse também a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Procuradoriagal da República é esta que na manifestação enviada ao Supremo Tribunal Federal afirma que as evidências colhidas pela PF, abre aspas indicam que o montante em espécie localizado no guarda-roupa do deputado carece de lastro documental idôneo que justifique a posse da de origem ilícita, ou seja, a posse desse valor. que fala em outro momento que eu acho que também é interessante a gente destacar, que a ausência de comprovação inequívoca do fluxo financeiro que culminou na guarda de tais valores. Portanto, os R$ 500.000

que foram apreendidos. Logo, logo em seguida, o deputado deu uma coletiva de imprensa em que afirmou que esse dinheiro era fruto da venda de um imóvel, mas segundo os órgãos de investigação, eles não identificaram o fluxo financeiro que, de fato eh corroboraria essa justificativa do deputado. Portanto, mais uma etapa, mais um revés. Vamos lembrar e contextualizar do ponto de vista político. Sósten Cavalcante, que é o líder eh do PR na Câmara dos Deputados, um parlamentar muito influente do Rio de Janeiro, que é da oposição, mas também tem bom trânsito com o governo, com ali deputados do governo, do centrão, é um deputado visto dentro da casa como uma pessoa de bom trato. Ele é, por exemplo, ele diz

publicamente que é amigo de Lindberg Farias, que é é do Partido dos Trabalhadores, portanto costuma dizer que deixa a política de lado para manter uma civilidade com os colegas de Câmara, mas desta vez sofre um revés. Ele que inclusive chegou a ser cogitado como candidato a senador no lugar de Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Eh, portanto, estamos falando de um cacique da Câmara dos Deputados, um dos principais nomes do PL e um dos principais nomes da Câmara como um todo, que costuma estar à frente ali ou participar diretamente das principais articulações do Congresso Nacional. Mas novamente, depois de dezembro do ano passado aquela operação, hoje mais um revés contra o deputado, que sim é um dos principais nomes do bolsonarismo na Câmara dos Deputados, Débora e Yuri. >> Aqui Mateus Teixeira, muito obrigado pelas suas informações. Vamos ao

noticiário internacional. Os Estados Unidos anunciaram hoje novas sanções contra cidadãos e empresas brasileiras por suposta ligação com o PCC. O governo Trump acusa os envolvidos de estabelecerem uma rede de lavagem de dinheiro para a facção brasileira no estado da Flórida. A correspondente Mariana Jancom vem nos trazer mais detalhes ao vivo direto de Washington. Muito boa tarde, Mariana.

>> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa acusados de ligação com o PCC, com o Primeiro Comando da Capital. O que isso significa? Então isso significa que as

propriedades dessas pessoas e dessas empresas nos Estados Unidos ficam bloqueadas e essas pessoas e essas empresas também ficam proibidas de fazer qualquer tipo de transação por aqui. Sancionados são Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas a Pix Wave soluções de pagamentos, Victory Trading, Intermediações de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Wave Construções Inteligentes e Avenidas Flutuantes Unipessoal de Portugal, que é uma empresa portuguesa que também pertence a esse empresário de São Paulo. O departamento do departamento do tesouro dos Estados Unidos afirma que esse empresário atuava fazendo uma ligação entre agentes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, com traficantes de droga estrangeiros e que ele teria sido responsável por ajudar a lavar mais de 30 milhões de dólares, 30 milhões de dólares em recursos com origem ilícita, transferidos para o Brasil por meio de criptomoedas beneficiando o PCC. No comunicado, o Departamento do Tesouro norte-americano lembra que esse mês prisão domiciliar no ano passado por uma denúncia de lavagem de dinheiro roubado de um time de futebol brasileiro, que no caso é o Corinthians. Já a Estela, que é a outra pessoa sancionada pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, é descrita como uma pessoa próxima e secretária deste empresário.

Mariana Jean Jáco, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Washington sobre uma notícia que vem dos Estados Unidos, mas que tem repercussões aqui no Brasil e nós temos então uma arte para poder detalhar quem são esses brasileiros e empresas alvo de sanções dos Estados Unidos. Começando pelo primeiro alvo, o brasileiro Víor Henrique de Oliveira Shimada. Ele é sócio desta empresa chamada Victory Trading, intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia. É uma das empresas que está incluída na lista de sanções. Shimada também já havia sido investigado por envolvimento, no caso, relacionado ao Corinthians e a empresa vai de Bet. Ele é é apontado como

operador financeiro nesses dois casos. Uma segunda pessoa que foi alvo do da sanção de autoridades é Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. De acordo com o governo dos Estados Unidos, ela atuava como uma espécie de secretária de Víor Chimada. Estela seria responsável por fazer a coleta de valores milionários para o esquema de lavagem de dinheiro, que é alvo aí das investigações. Débora >> Yuripita, agora é hora de uma entrevista muito importante aqui no 360.

Nós vamos conversar direto dos nossos estúdios aqui em Brasília com o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Vice-presidente, muito obrigada por essa entrevista e quem viabilizou essa conversa e nos dá a honra de iniciar esse papo é o ancora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe. Você também, meu amigo, seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Débora. Obrigado, Yuri.

Obrigado, governador. Minha primeira questão, governador, é sobre esse prazo que acaba agora da tarifa em relação aos Estados Unidos de agora no dia 15 acaba o prazo para imposição desse aumento de alíquota. O senhor acredita que é possível reverter esse cenário ainda? E mais, as contrapartidas seriam não regulamentar as bigtecs, avançar com a questão das terras raras, mas tem também a questão do etanol. O senhor avalia que o Brasil tá disposto a baixar a alíquota de de importação do etanol americano?

Eh, Gustavo Uribe, primeiro cumprimentá-lo, cumprimentar a Débora, o Yuri e todos os que nos acompanham aqui na CNN. Eh, entendo que tem espaço sim para entendimento, porque eh não é justa essa alíquota de de 25% que tá sendo proposta, né, de ser aplicada ao Brasil, porque a nossa alíquota média para os produtos que entram no Brasil vindo dos Estados Unidos é de 3,7%. E dos 10 produtos que eles mais exportam para nós, oito alíquota é zero. Paga nada, nada, nada. É o chamado extarifário. Então não tem sentido. E os

Estados Unidos tem superábit na balança comercial com o Brasil. Brasil não é problema. Se pegar os países do G20, só três países os Estados Unidos tem superáit. Brasil, Reino Unido e Austrália. Então nós vamos argumentar mostrando que a nossa tarifa é baixa, eh que não tem, não é justa essa tributação, esse tarifaço aí de 25% para que ele não seja implantado no dia 15 de julho. Que que pode acontecer?

pode ser implantado, pode ser eh não implantado e pode ser postergado, pode ser adiada a decisão. Nós vamos usar todos os meios aí para convencê-lo. Sobre as questões de terras raras, o Brasil tem a segunda, terceira maior reserva do mundo de minerais estratégicos. O que que nós queremos é agregar valor. Ao invés de exportar commodity, você agregar valor no Brasil e poder desenvolver aí eh produtos de valor agregado. sobre a questão de

bigtex que o Brasil fez, foi o que o mundo tá fazendo, que é proteger criança, proteger mulheres, adolescentes, estabelecendo o mínimo de regras eh para o exercício da da questão das bigtecs. E sobre o etanol, nós temos etanol e açúcar. Eles, o que passa da cota quando nós exportamos açúcar, a tarifa é 80%, não é 18%, é 80%. Então, desde que o açúcar também possa ser abordado, essa é uma questão a ser discutida. Agora, importante destacar que há uma sobretaxa no açúcar brasileiro para entrar nos Estados Unidos, muito superior ao que o etanol para entrar no Brasil.

Presidente, pegando aqui também de Brasília, Débora falando contigo, presidente, eu queria entender na sua avaliação. A gente sabe que o governo brasileiro tem dado todas as respostas, deu todas as respostas ao usar. Há também o grupo de trabalho que está sendo conduzido, né, com representantes do governo brasileiro, representantes do governo americano. Tecnicamente o Brasil tem respondido as questões e as demandas. Mas é que eu te pergunto, presidente, essa é uma questão técnica ou é uma questão política? Olha, Débora,

nós não vamos politizar, né, uma questão que é relação comercial, relação centenária que nós temos com os Estados Unidos de mais de 200 anos, importantíssimas empresas americanas no Brasil. Então, tem a condução tem sido técnica pelo Ministério das Relações Exteriores, que foi designado pelo presidente Lula. Nosso chance acelera o Mauro Vieira e pelo Ministério da Indústria que é o nosso ministro Márcio Elias Rosa. Agora, lamento muito se tivermos maus brasileiros agindo lá nos Estados Unidos trabalhando contra o nosso país, porque isso prejudica a exportação brasileira. Agora, também queria destacar que o ano passado, mesmo com o tarifaço, nós batemos recorde de exportação, 348,9 bilhões de dólares de exportação, foi recorde. e novos acordos comerciais

Mercosul Singapura, Mercosul Efta, que são os países de maior renda per capta do mundo, Noruega, Suíça, Lichastein, Islândia e Mercosul, União Europeia, que é o maior acordo entre blocos do mundo. E ontem no Paraguai, o presidente Lula no Mercosul, eles assinaram a autorização para iniciar as negociações pro acordo Mercosul Japão, também muito importante. Então, o fato do Brasil ter aberto mais a economia, ter feito mais acordos comerciais, tá ajudando a crescer a exportação brasileira, mesmo com a questão americana. Nós estamos aqui conversando com o vice-presidente da República e ex-ministro do desenvolvimento, Geraldo Alkmin, tanto aqui com sinal ao vivo na CNN Brasil quanto no CNN Money em em geração aqui integrada. Presidente, deixa eu aproveitar que o senhor mencionou esta cúpula do Mercosul no Paraguai e a participação do presidente Lula. Ele fez uma declaração bastante

forte ontem dizendo que o Mercosul na que ninguém é dono do mundo, nem dono do Mercosul neste contexto ah de tensão entre o governo brasileiro, presidente brasileiro e o presidente Donald Trump nos Estados Unidos. eh, diante aí de algumas declarações mais recentes e daquela daquele encontro muito rápido e sem conversa que tiveram na cúpula do G7 na França. Pergunto ao senhor e na linha do que a Débora estava colocando, o quanto o Brasil está preocupado com um excesso de politização da parte do governo Donald Trump, de setores do governo Donald Trump, como o Departamento de Estado e o quanto isso na sua avaliação pode ter influência nas eleições brasileiras de outubro? Olha, Yuri, eh, primeiro em relação ao Mercosul, eu acho que é importante nós celebrarmos primeiro o a existência do Mercosul, Brasil, Uruguai, Argentina e Paraguai e agora entrando a Bolívia, cinco países. Me lembro do diplomata João Cabral de Melo Neto dizendo que nós éramos vizinhos invizinhos, invizinhos, com uma enorme rivalidade entre os países. Hoje a disputa é só no

futebol, mas na realidade eh no ponto de vista comercial tivemos uma grande aproximação, livre comércio, trocas comerciais, complementariedade econômica e até a união aduaneira. O acordo se faz com o conjunto e agora estamos fazendo uma boa vizinhança também com a União Europeia e vamos avançar mais Japão, Canadá, México, Índia, buscar acordos de preferência tarifária pra gente poder ganhar ainda mais mercado. Sobre os Estados Unidos, a disposição do Brasil, presidente Lula tem deixado claro, é diálogo e buscar o entendimento. Então, no que depender de nós, nós não vamos transformar isso em disputa eh eleitoral, seria uma coisa muito mesquinha. Então, nós vamos trabalhar com o diálogo, mostrando, né, que não é justo, porque a nossa tarifa é muito baixa. Eles têm superávit na balança

comercial brasileira, não tem déficit nenhum. E nós podemos é ampliar o mercado, ampliar a complementação eh econômica e investimentos recíprocos. >> Nós estamos conversando, fazendo essa entrevista exclusiva com o vice-presidente da República, Geraldo Alkm. Entrevista essa viabilizada por Gustavo Uribe, âncora do bastidor CNN. E agora a gente convida Pedro Venceslau para participar também desse papo e direcionar então sua pergunta ao vice-presidente. Pedro, bem-vindo.

>> Boa tarde, vice-presidente. Eu queria puxar um pouco pra questão eleitoral e saber qual foi a missão designada pro senhor pelo presidente Lula >> e acredito que seja aqui no estado de São Paulo que é há uma resistência muito grande ao PT, o antipetismo no interior. O senhor foi governador muito tempo aqui do estado. se vai ser esse a seu papel aqui junto com a Simone Tebet. Olha, Pedro Venceslau, nós apresentamos, né, a aliança, os partidos que estão em federação com o PT, o PV, o PCDB também, Rede com a Marina, Pissol e o PSB, apresentamos uma grande chapa, que são dois eh ex-ministros, o Fernando Hadad como candidato a governador, o Márcio Francia que foi governador do nosso estado, meu vice-governador e ministro, e duas mulheres para o Senado, duas ex-senadoras, aliás, e ministras, a Simone Tebet e a Marina Silva. Então, a

campanha ainda vai começar. Hoje nem tem candidatura, são pré-candidatos, mas acho que nós vamos crescer no estado de São Paulo. Na última eleição, no caso do presidente Lula, a diferença foi de quase 11%. A diferença que o o candidato na época, o presidente Bolsonaro teve sobre a nossa candidatura. Eu acho que isso vai encurtar, isso vai reduzir no estado de São Paulo. Da mesma forma que entendo

que a disputa do Fernando Hadad para governador também tende a se aproximar, né, da candidatura do atual governador. Então, não tem campanha fácil, mas nós vamos de maneira respeitosa, programática, falando do futuro, não transformando isso em briga de família, nem briga de espaço político, mas levando propostas paraa nossa população. Acho que o Brasil avançou. Nós crescemos na educação, crescemos na saúde, crescemos na proteção ao meio ambiente, cresceu na renda da população, cresceu no emprego, cresceu na exportação. Então, acho que a gente pode avançar ainda mais.

Bib, >> governador, a gente viu agora em maio alguns resultados de sobre o ajuste fiscal, sobre a situação fiscal do país, de que nós tivemos agora o pior resultado desde 2020, nos últimos dados de maio. E as metas para cumprimento do superavit primário, segundo o próprio Tesouro Nacional, é de que o Brasil não vai conseguir cumpri-las até 2030. O senhor avalia que é necessário um ajuste fiscal sério da atual gestão ou até mesmo eh agravar um pouco as metas do arcabolso fiscal, torná-lo um pouco mais rígido para que as contas entrem no eixo? Olha, eh, Uribe, eu sou totalmente adepto do rigor fiscal, aliás, o fiz eh quando prefeito da minha cidade natal e quando governador do estado de São Paulo. Então, é fundamental você não ter déficit e buscar superavit primário para estancar o crescimento da dívida. Agora

é bom lembrar também o que foi herdado. Nós estamos falando esse ano de um ajuste que vai levar a não ter déficit, ou seja, zero. Nó estamos falando de zero, não ter déficit primário e deveremos depois ter superábit primários eh% e que eu defendo que esse superáit seja ainda maior pra gente poder reduzir a dívida mais de pressa. Agora, é bom lembrar que em 2020, eh, no governo anterior, o déficit não foi 0,5%, não foi 1%, foi 9,4% de déficit primário, quase 10% de déficit primário. Imagine você gastar além do que arrecada quase 10% sem pagar dívida. Qual foi a desculpa? A desculpa

foi COVID, né? 2020 teve a pandemia, isso teve no mundo inteiro, no México também teve COVID. Qual foi o déficit? 0% meio nós tivemos 9,4%. Então, entendo sim que o ajuste eh fiscal é necessário e ele deve sim ser trabalhado e o governo tem compromisso e nós defendemos superáits ainda maiores e mais rapidamente.

>> Gustavo Uribe, a gente já tá caminhando para encerrar essa entrevista e como você viabilizou essa conversa e olha, foi suada, viu, vice-presidente? Vou pedir então pro Gustavo Uribe fazer a gentileza de fazer, acho que vai ser a última pergunta pelo horário. Acho que eu vou falar então, convidar você, Uribe para fazer mais uma última pergunta. >> Vamos falar do cenário nacional um pouco. Pedro começou falando da política em São Paulo. Como o senhor vê o cenário

hoje no país? O senhor acha que Flávio Bolsonaro é um candidato competitivo e o senhor avalia que Luís Inácio Sula da Silva vai ter tempo ali para melhorar a aprovação do governo? A aprovação ainda é baixa. A gente tem uma reprovação maior do que a aprovação. Há tempo de recuperar terreno?

>> Olha, Gustavo Orivo, eu entendo que sim. Primeiro, nós já estamos na frente, né? Tanto no primeiro quanto no segundo turno, o presidente Lula lidera a eleição e melhorou, a avaliação do governo melhorou nesses últimos meses. E por que que eu acho que melhorou? Eu acho que a população, o desemprego caiu.

Então nós tivemos um desemprego. Estamos num momento que não é fácil. Duas guerras, fora os conflitos regionais, o mundo inteiro sofrendo. O Brasil foi dos que sofreu menos porque rapidamente agiu para segurar o aumento do petróleo. Nós passamos de 70 para 120 o barril de petróleo. Graças a Deus agora tá caindo,

ele tá voltando ao nível anterior. Então eu acho que nós tivemos avanço. destacar segurança, que é um tema que também preocupa a população. Veja o trabalho da Polícia Federal contra o crime. E crime não é crime de de ladrão de galinha, é contra crime organizado, organizações criminosas. A Polícia Federal tem total

liberdade. Veja que anteriormente foram trocados quatro delegados gerais. quando ia por alguma coisa, derrubava o delegado geral e trocava. total liberdade. A Polícia Federal cumpre o seu papel, tá combatendo a corrupção, tá fazendo investigação, que é o que o povo quer, punição para quem cometeu delito e no sentar quem não tem nada a responder perante a lei. Então eu acho que nós

avançamos, não tem eleição fácil hoje no lugar nenhum do mundo, mas acho que nós demos passos importantes e nos últimos meses a avaliação do governo cresceu e a gente tem que todo dia tá prestando contas. Vida pública é isso. Quem não quiser prestar contas vá para iniciativa privada. Vida pública é transparência, prestação de contas e todo dia trabalhar para melhorar a vida da população com o final da guerra. Se houver um entendimento e é todo o empenho e a torcida para isso, acho que o preço do petróleo cai, cai o preço da comida, porque melhora preço de fertilizante, melhora preço de combustível, reduz a inflação, eh alivia também as contas do governo que teve que dar uma subvenção.

Então, nós estamos otimistas, mas o importante é trabalhar para apresentar bom resultado à população brasileira. Presidente, o senhor foi bem suscinto. Ainda temos um tempinho, então dá tempo de fazer uma pergunta. E o senhor colocou um ponto que tem sido também bastante derbatido eh casos sob investigação da Polícia Federal envolvendo não só o crime organizado, mas corrupção. E aí quero perguntar a avaliação que o senhor tem feito em relação ao caso master, que atingiu a principal candidatura adversária do governo, mas também atingiu o líder do governo no Senado a ponto dele precisar se afastar. na sua avaliação, eh, não há

mais risco de surpresas para o governo Lula em relação ao caso master? >> Olha, Yuri, eu não tô acompanhando em detalhes a investigação, não tenho conhecimento, não tenho conhecimento dos autos, mas o que eu posso lhe assegurar é que o governo não interfere no trabalho da Polícia Federal. O governo age de maneira republicana, doa a quem do sentido de defender a lei, de defender a sociedade e de combater a corrupção. Lamentavelmente, esse caso do Banco Master não são R$ 50.000, Rais, nem 50 milhões, é mais de 60 bilhões de reais, coisa gravíssima e que precisa ser apurada com absoluto rigor, que é o que tá sendo feito pela Polícia Federal e que tenho certeza também o será pelo poder judiciário.

Nós conversamos com o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Vice-presidente, quero te agradecer imensamente por essa entrevista. Obrigada pela presença aqui aos estúdios da CNN Brasília. >> Muito obrigado, Débora. Um abraço a todos.

>> Obrigado também ao Anâncora Gustavo Uribe, que viabilizou esta conversa com o vice-presidente Geraldo Alkmin. Seguindo com o nosso noticiário, começa a valer hoje a redução de 35 centavos no preço do litro do diesel vendido às distribuidoras. Essa redução do subsídio acontece no mês, quer dizer, esta redução acontece no mesmo dia em que o governo reduz a subvenção ao combustível, uma medida que tinha sido adotada para conter os efeitos da guerra no Oriente Médio. E ontem mesmo o ministro da Fazenda Darildo Urigan disse que a partir de hoje, 1 de julho, o subsídio seria desnecessário de continuar. Cléber Rodrigues já na tela conosco para nos trazer mais informações. Boa tarde, bem-vindo,

Cléber. Obrigado, Yuri, para você também. Ótima quarta para nossa audiência. A equipe econômica do governo federal avaliou, portanto, que houve uma estabilização no preço do combustível no mercado, principalmente pela queda do petróleo internacional. Então, com isso, o governo avaliou que não seria mais necessária essa subvenção de 35 centavos por litro do diesel. Então, essa

redução, essa diminuição passa a valer a partir desta quarta-feira. A gente lembra que esse subsídio foi implementado pelo governo federal em função da escalada do preço dos combustíveis, em função da guerra no Oriente Médio. Só pra gente ter uma ideia, lá em janeiro nós tínhamos o diesel aqui no Brasil sendo vendido a R$ 6,11. Depois houve um pico desse preço a partir da guerra no Oriente Médio, chegando a 7,57. E aí depois houve uma redução gradativa.

No mês passado, por exemplo, o preço do diesel estava ali oscilando a 710. Então em função disso, o governo retira esse subsídio de 35 centavos por litro. Também nesta quarta-feira, a Petrobras reduziu o preço do litro do diesel em 35 centavos. Então fica elas por elas. O governo retira esse subsídio e a Petrobras reduz o preço do litro do diesel em 35 centavos. Com isso, não há

impacto nenhum para as distribuidoras. E o governo avalia que também não haverá nenhum tipo de impacto pra população brasileira. Ainda assim, a equipe econômica do governo federal disse que está em contato com a NP, Agência Nacional do Petróleo, para avaliar essas oscilações em relação ao preço do petróleo internacional em decorrência da Guerra no Oriente Médio. Eu volto com vocês. >> Léber Rodriguez, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. A gente segue falando

de preço dos combustíveis porque a Petrobras vai reduzir em 14,5% o preço médio de venda do querosene de aviação. A redução de 81 centavos por litro chega às distribuidoras como um reflexo do reequilíbrio dos preços dos combustíveis depois da alta impulsionada pela guerra no Oriente Médio. De acordo com a estatal, no acumulado do ano, os preços do KAV, o querosene de aviação, tiveram uma alta de mais de 40%, ou seja, um aumento de R$ 1,39 por litro na comparação com o preço vigente em dezembro de 2025. Vale lembrar que os ajustes no preço do Querozene por parte da Petrobras acontecem todo início de mês, conforme previsto nos contratos. E ontem também a gente trouxe o contexto, né, da do impacto desse aumento do querosene de aviação no contexto da guerra para o preço das passagens aéreas, que houve um aumento de preço médio superando os R$ 630 quando estavam em menos de R$ 600 na média, conforme os dados aqui levantados pela equipe de economia da CNN Brasil.

Agora nós vamos falar sobre a situação na Venezuela depois dos terremotos da semana passada. O número de mortos já chega a quase 2300 pessoas depois, né, dos tremores de terra. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas. Segundo as autoridades. As

buscas por desaparecidos continuam uma semana após os tremores de magnitude 7,2 e 7,5. Os Estados Unidos enviaram mais de 900 militares para auxiliar nas operações no país. A informação foi confirmada pelo principal general de Washington para a América Latina em entrevista à agência de notícias Heutters. Segundo o oficial, as forças militares ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e mobilizaram recursos aéreos e navais para permitir a chegada de ajuda humanitária após os tremores de terra. A ONU planeja auxiliar 500.000

pessoas desabrigadas. Até o momento, 100 pessoas receberam cestas básicas de emergência. Esse número provavelmente deve aumentar nos próximos meses. Os venezuelanos continuam a vasculhar escombros com as próprias mãos em busca de amigos e familiares desaparecidos. Quase uma semana, depois dos terremotos que devastaram o país, a resposta das autoridades tem sido insuficiente perante o estrago provocado pelos dois tremores e a indignação da população só aumenta com a falta de gasolina para retro escavadeiras. É o que você vai ver

agora na reportagem da âncora da CNN Internacional, Isa Soares, direto da região mais atingida pelos tremores, o estado de Laguaira. With nothing more than borrowed tools, Davis Ramos through the rubble.

con

una piedra While we hear rescue team from North Carolina arrive looking for signs of life or death. I know that we have still been finding people alive in these in these buildings. So I'm not ready to give up yet. Almost a week since those faiful backto-b earthquakes, hope of finding survivors is fading fast. But in the midst of unimaginable grief, a moment of compassion and humanity between an American rescuer and a grieving Venezuelan father.

The scene here inocalyptic with countless buildingsaked by the ferocity of the quakes and while heavy machinery sits id.

Mendoza Florida

nails they try to do everything without nothing they don't have you know shoes they don't have machine like drills big drills that you need anything we walk from building to build the scale of destruction stretches for blocks around every corner didn't have a chance a house of horrors still venezuel dig with rickety tools andckets ofnuela.

>> Entre as mortes causadas pelos terremotos já confirmadas está a Damis Scarlet Rodríguez. A informação foi divulgada pela organização internacional do concurso Gran Orlando 2025. O post nas redes sociais presta condolências à família e a todos os afetados pelo desastre e diz abre aspas nossos pensamentos e orações estão com o povo da Venezuela neste momento difícil. Que eles encontrem força, conforto e união enquanto navegam pelos dias que virão. Que ela descanse em paz eterna. fecha as

fecha aspas. Segundo a imprensa local, a missor quando desapareceu após o terremoto que atingiu a região de Laguaira. O casal estava em seu apartamento na área de Catial. Após mais de cinco dias de buscas, os corpos dela e do namorado foram encontrados em meio aos escombros. Mudando de assunto, agora é hora de falar de Copa do Mundo.

[música]

Tivemos hoje mais um time se garantindo para as oitavas de final, mas também com sufoco danado, mas puderam contar com o brilho de Harry Kane. E aí com isso a Inglaterra venceu a República Democrática do Congo de virada e conseguiu a classificação. Mas a República Democrática do Congo saiu na frente. Se Penga fez 1 a 0 no que seria um placar histórico e logo aos 7 minutos de jogo. Depois de sair atrás no placar, a Inglaterra pressionou em todo o primeiro tempo, mas parava nas grandes defesas do goleiro em passe. O

pessoal já tava chamando de novo Vozinha, que é o goleiro de Cabo Verde, que também segurou a Espanha logo na estreia do time. Só que aí o segundo tempo a pressão inglesa permaneceu. O goleiro com goleiras estava inspirado e defendendo tudo. Teve bola na trave. Só que aí, aos 30 minutos da etapa final, Harry Kane conseguiu o empate para o time do Rei Charles. E aos 40 minutos,

mais uma vez com ele, Harry Kane, a virada chegou num belíssimo chute ali que entrou no ângulo e conseguiu a emocionante classificação inglesa. 2 a 1, placar final para os ingleses contra os congoleses. E agora a Inglaterra vai encarar o México nas oitavas de final. México que ganhou ontem de 2 a 0 do Equador ali com mais tranquilidade, com dois golaços também. Bom, Harry Kane está escrevendo o seu nome na história das Copas do Mundo. Com

os dois gols que ele marcou hoje sobre a República Democrática do Congo, o camisa 9 chegou a 13 gols em mundiais e olha só, mais um que ultrapassou Pelé na lista dos maiores artilheiros da competição. Vá lá, a justiça seja feita. Os campeonatos também hoje têm maior duração, né? Um time que chegar até a final de Copa do Mundo vai disputar oito partidas no total. O Pelé quando foi campeão com o Brasil e chegou a disputar seis partidas no máximo. O britânico

Harry Kane divide a sexta posição no ranking histórico das copas com o francês Just Fontain, que durante muito tempo foi o líder deste ranking. A marca de Harry Kane foi construída em três edições da Copa. Seis gols em 2018 na Rússia, dois no Qatar. Ali a pior desempenho dele por enquanto. E aí, né, ou já dado, né, porque agora na América do Norte, Harry Kenn já marcou, já balançou as redes cinco vezes e ele tem chance de subir mais no ranking, já que a Inglaterra segue viva na briga pelo título. Quem que está na frente de Harry

Kane? O alemão Gerd Miller, o brasileiro Ronaldo Fenômeno, outro alemão, Miroslav Close, o francês Kilian Mbappé e o líder deste ranking, o argentino Lionel Messi. Lembrando, tanto Mbappé quanto Messi estão na disputa de artilharia com Harry Kane na atual competição. Tá aí, close nele. Sem trocadilhos com o Miroslav Close. Close no zoom do movimento aí pro

Harry Kane, o camisa nove inglês, que joga no futebol alemão atualmente, é o craque do Bayern de Munique. Além do jogo entre Inglaterra e República Democrática do Congo, mais duas decisões na Copa do Mundo. Hoje a gente tem a agenda do dia aqui recortadinha para nós em Seattle, a terra do movimento Grange. E eu fui cringe de falar isso, de trazer essa referência musical, né? Coisa dos mais velhos aqui. Bélgica e Senegal se

enfrentam lá em Seattle buscando uma vaga nas oitavas de final. também é a cidade conhecida pela sede da Boing. Então, muita gente também trata ali como o templo da aviação. 9 da noite, os donos da casa, os Estados Unidos enfrentam a Bónia também na costa oeste, só que mais para baixo, lá em São Francisco, na Califórnia. Se fosse para arriscar placar, classificação suada paraa Bélgica, que no último jogo conseguiu golear, mas deu umas deu deu umas escorregadas, como tem sido típico ultimamente com os belgas. E eu acho que

os Estados Unidos vão passar da Bóna razoavelmente com razoável tranquilidade. Mas vamos falar de nós que estamos classificados para entrar em campo no domingo. Os jogadores do Brasil hoje estão tendo um dia de folga merecida depois da classificação contra o Japão. Mas quem não tem sossego nenhum e vem conosco ao vivo lá de Nova Jersey, é a Ludmila Candal. Éa, sempre ela apostos ali e vem nos trazer atualizações sobre o que nos preocupa, né, e preocupa ainda mais o técnico Carl Ancelote, né, Lud, que são as lesões de Rafinha e Lucas Paquetá. Que mais que você nos conta aí

direto de Nova Jersey? Boa tarde, bem-vinda como sempre. >> Oi, Yuri, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o CNN 360. De volta aqui paraa Nova Jersey, né? E como você bem trouxe aqui pra gente, pela primeira vez os jogadores puderam dormir fora da concentração. Eles estão de folga eh

ontem, na terça-feira, depois do treino, tiveram a folga. Hoje também se reapresentarão no início da noite de hoje lá no Hotel Reed, né, onde eles estão hospedados. Mas Carlo Ancelote tem algumas questões aqui pro próximo jogo contra a Noruega que vai acontecer aqui, ó, no estádio de Nova York, Nova Jersey. Vamos começar pelo Rafinha, porque pelo Rafinha a gente tem notícias um pouco mais otimistas. A gente sabe que o camisa 11 da seleção brasileira sofreu uma lesão no jogo contra o Haiti, né?

né? Foi substituído ali pelo Raian e desde então, há 12 dias vem trabalhando, o vento aqui também não dá uma trégua, vem trabalhando na recuperação dessa lesão. E aí o que acontece? Ele treina ali em dois dias separ e em dois momentos separados e do grupo, né? Faz dois treinos por dia e vem se recuperando bem. Só que aí tem uma

questão. O Rafinha pode ser sim relacionado contra a Noruega, mas isso não significa que ele vá jogar ou que o técnico Carlo Anchelote irá escalar para ser titular ou entrar ali no segundo tempo ou em uma eventual etapa da partida. Mas a questão é, ele vem evoluindo, evoluindo bem, já trabalhou com bola, já voltou a trabalhar no gramado, então pode estar sim à disposição do técnico Carlo Antielote para compor o ataque do Brasil. Agora, Lucas Paquetaj é um pouco mais complicado, tá fora do jogo contra a Noruega, também teve uma lesão na coxa de grau dois detectada. O clima ali na CBF, ali no entorno, eh, depois do jogo contra o Japão, a gente poôde trazer em primeira mão aqui na CNN, já era de muita preocupação com o Lucas Paquetá.

Ele voltou aqui paraa Nova Jersey, fez exames de imagem que sim constataram uma lesão e uma lesão não tão simples. Então ele passa a ser eh já é um desfalque certo pra próxima partida no domingo contra a Noruega, mas passa a ser dúvida pro restante da Copa. A gente ouviu um especialista, Dr. Dr. Ariz, que vai trazer mais informações sobre essa lesão dele.

O jogador da seleção brasileira, Lucas Paquetá, sofreu um estiramento da musculatura posterior da coxa, o músculo chamado bíceps femural. Esse músculo, normalmente ele se lesiona por movimentos de arranque, de saída rápida do jogador. É muito comum nos jogadores de futebol. Temos alguns jogadores que inclusive foram cortados da Copa por esse tipo de lesão. As lesões grau leve, elas normalmente são estiramento e recuperam em até 10 dias. As lesões

maiores, nós chamamos de grau dois, elas podem afetar entre 5 e 50% da fibra muscular e levam de três a se semanas para recuperar. E as lesões mais graves, grau três, é uma rotura total do músculo que pode levar alguns meses para se recuperar, em média entre 3 e 4 meses. >> Tá aí o o o médico trazendo ali. E nossa, eu fiquei ouvindo o L já eu já tive uma lesão de grau um no posterior da coxa por causa de corrida. Sei bem como é, quando a gente ouve, não é grau um, já começa a dar fonequito. Bom, mas

saindo do departamento médico, pensando pro campo propriamente dito, sabemos que vamos enfrentar a Noruega dos guerreiros vikings e remadores lá nas oitavas de final. Que festa bonita que eles fizeram depois da classificação. Agora conta pra gente, Lud, eh, no campo quem que a gente deve ficar de olho? Quem que está preocupando o Brasil, além da obviedade, né, do Rand, que é o o gigante viking e grande goleador da seleção norueguesa.

Yuri, sem dúvida acho que tem que ficar de olho ali no Halland. evidente a grande estrela desse time da Noruega, mas a gente tem que pensar também que esse time norueguês é uma geração muito talentosa e responsável por trazer a Noruega de volta para uma Copa do Mundo depois de 28 anos. A Noruega teve eh venceu o Iraque, venceu o Senegal, acabou tomando um sacódio da França, mas aí foi com o time reserva, né? E bateu a costa do Marfim para chegar nas oitavas. Tem outros nomes muito bons. Tem o

Odegar ali, que é um mei-campista talentosíssimo. Sou fã dele, do futebol dele. Tem também Sorlot, né? Então você tem nomes ali que podem dar trabalho pro Brasil. Mas aqui, como a gente vem vem trazendo, são nomes estrelas pontuais.

Acho que Odegar e Rand, indiscutivelmente, os mais talentosos aí desse time. Rand deixar a bola no pé dele porque é aquele nove nato, mas acho que no coletivo o time da Noruega ainda peca um pouquinho. Então é um time com talentos, estrelas, como esses dois nomes, três nomes que trouxe aqui, mas ainda no coletivo ainda peca um pouquinho. Brasil, sem dúvida, vai ter muito trabalho contra a Noruega, mas ainda acredito, e desculpa falar isso, não gosto de cantar antes do do tempo, mas acho que o confronto com o Japão era um pouco mais difícil do que contra a Noruega. E o Yuri vai vai saber do que eu tô dizendo, que acompanha a Premier League. Se tem alguém que tá acostumado

a parar o Rand, né, Yuri, é o Gabriel Magalhães. Então, se a gente for pensar na zaga por ali, a gente já viu muitos embates dos dois e que Gabriel Magalhães saia a melhor aqui se tratando de Copa do Mundo. E além disso, queria falar rapidamente que além da Noruega, Brasil, que serão adversários, ambos os times terão um adversário e tanto para essa partida que é o forte calor aqui em Nova Jersey, em Nova York. Nesse momento que eu tô conversando com vocês, 36º e pra partida também é, a gente vai ter termômetros ali para mais de 30º para esse jogo que acontece bem aqui atrás de mim. Expectativa lá em cima e temperaturas também.

É, não. E se a temperatura tiver alta, melhor pra gente que estamos mais acostumados a jogar no calor do que os jogadores noruegueses. E de fato a Lud tem toda a razão. Gabriel Magalhães, zagueiro do Arsenal. Hall Manchester City. Ultimamente o Arsenal

tem levado a melhor sobre o City, é o atual campeão inglês, onde joga o o outro destaque norueguês, que é o Odegar, é o maestro daquele meio-campo. Tô com a Lud também, sou fã dele, joga muita bola e é moleque de tudo, ainda vai dar fazer bastante coisa. Ludmila Candal, muito bom trabalho para você aí em Nova Jersey, na frente ali do estádio, onde o Brasil espera chegar na final. A disputa da final da Copa do Mundo vai ser lá. Saindo dos gramados da Copa para os gramados ingleses em Wimbledon, o brasileiro João Fonseca venceu o tenista holandês Jesper de Jong por 3 sets a 0 e avançou pra terceira rodada do Grand Islândia Wimbon. E você

vem aqui comigo, vamos ler aqui a matéria no site da CNN Brasil, né? Com a elegância típica dos jogadores de tênis de Wimbledon. João FCA enfrentou o número 71 do mundo e dominou boa parte do jogo. É a segunda participação do João Fonseca, do tenista brasileiro no Grandes Slan Londrino. No primeiro set, Fonseca abriu uma boa vantagem, quebrou o saque do adversário logo no início e fechou o game em 6 a 1. O segundo e o

terceiro set foram mais equilibrados, parciais de 75 e 64. Agora João Fonseca enfrenta o russo Roman Safiolin na terceira rodada de Wimbolnon. Vale lembrar, um dos maiores torneios de tênis é faz parte do Grandeslan, assim como Austrália, Roland Garrô e fechando o circuito US Open no segundo semestre. A gente aqui, ó, aí mais um close, um zoom no João Fonseca. [música] Aqui a gente abre a tela para chamar o nosso primeiro intervalo para te contar o seguinte. A justiça da Itália determinou

que o processo de extradição da ex-deputada brasileira Carla Zambelli seja reiniciado. E ainda nos Estados Unidos, duas pessoas foram detidas. Olha isso, minha gente, depois de terem escalado nada menos do que o Empire State, o edifício mais famoso de Nova York, deram uma de King Kong. A dupla estava vestida de preto e com máscaras subiu até a antena do prédio. A gente conta o motivo dessa loucura e o que que aconteceu com eles depois do intervalo. Não saia daí.

>> [música] >> Faltam 3 minutinhos para 5 horas da tarde desta quarta-feira, dia 1o de julho, começou o [música] segundo semestre do ano de 2026. A justiça da Itália determinou que o processo de extradição da ex-deputada federal brasileira Carla Zambelli seja reiniciado. Essa é uma operação do ancora Gustavo Uribe do Bastidor CNN que está no site da CNN Brasil. Os magistrados italianos levaram em consideração um pedido da defesa de Carlos Ambelli para que todo o procedimento seja reavaliado. Com essa decisão, abrem-se novos prazos de audiências, tanto para o governo brasileiro como para a defesa da ex-parlamentar. O processo de extradição

se refere à condenação de Zambelli por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo por causa daquele episódio na véspera do segundo turno de 2022, no qual Carla Zambelli perseguiu um homem armada aqui em São Paulo. A justiça da Itália analisa um pedido do governo brasileiro para que ela cumpra a pena de prisão no Brasil. Zambelli aguarda os desdobramentos do processo em liberdade em Roma. Depois de ter ficado quase um ano presa no território italiano. Em maio, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso de outra condenação, a de 10 anos de prisão, pela invasão aos sistemas do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça.

Quem tem acompanhado também esse caso de perto é o Pedro Venceslau e ele vem pra tela nos explicar e aprofundar um pouco mais esse reset no caso de extradição de Carla Zambelli que tem cidadania italiana além, né, da cidadania brasileira. Pedro, >> olha, Yuri, vamos só explicar aqui. São dois casos diferentes. Esse caso agora é aquele episódio que ela perseguiu uma pessoa armada nas ruas aqui em São Paulo, à vésperas da eleição. Não é o caso da invasão hacker do CNJ. Esse caso

já tá encerrado e a defesa conseguiu uma vitória improvável, inclusive eles estavam pessimistas. Agora, com essa decisão da justiça italiana, isso significa que o caso vai ganhar mais tempo, vai se prorrogar por muito tempo ainda. E quanto isso a Carla Zambelli espera em liberdade. A dúvida que ainda não foi respondida é: qual é a a liberdade dela de se locomover pela União Europeia? Porque ainda não dá muita clareza se a Carla Zambelli continua ou saiu da lista vermelha chamada difusão vermelha da Interpol.

Portanto, por enquanto ela continua lá em Roma, vivendo a sua vida em Roma. E aí a defesa agora vai tentar também se reposicionar enquanto o advogado dela, Fábio Panhzi, prepara um abaixo assinado para invitar, para enviar pra justiça italiana, para tentar sensibilizar o ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que pode decidir, tem a palavra final, se decidir entrar nesse processo, porque normalmente a justiça decide e o ministério, o governo italiano acata a decisão da justiça. Mas em algumas circunstâncias, a palavra final, claro, pela legislação italiana, é do governo da da gestão Jorge Melone. E a na eleição aqui do Brasil, Carla Zambelli não pode participar, mas indicou a mãe dela para ser candidata à deputada federal. Ela já pode então dar voltar a utilizar as redes sociais e provavelmente vai buscar ter alguma influência no processo eleitoral.

Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vencesão. O presidente do Senado, Davi Columb recebeu hoje representantes e centrais sindicais e senadores governistas para debater o projeto do fim da escala 6 por1. A proposta, no entanto, ainda não tem um calendário de votação definido. Quem vem conosco ao vivo para trazer mais informações direto de Brasília, do Senado Federal, é Carol Rosito, já na tela. Boa tarde, Carol.

Oi, Yuri, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, assunto que se arrasta, né, aqui no Senado, mas hoje o presidente Dav Columbri deu assim, digamos, um primeiro passo, né, em relação ao que pode acontecer com esse tema. As centrais sindicais que participaram dessa reunião com a Columb, os senadores governistas saíram desse encontro bastante otimistas, viu? falaram que foi uma reunião positiva, que houve ali uma convergência por parte de Alcolumbre em relação à importância desse tema. A nova líder do governo no

Senado, senadora Teresa Leitão, também disse que eles vão construir de fato um calendário, né, nos próximos dias. Apesar desse calendário não ter sido oficialmente anunciado, esse cronograma vai ser desenvolvido a partir de agora, principalmente depois dos debates. Hoje o Senado também realizou uma sessão de debates dentro do plenário, então que isso deve acontecer nos próximos dias. Negou inclusive qualquer tipo de calendário eleitoral, né, que essa proposta eles estejam trabalhando para que seja aprovado antes das eleições de outubro. A gente sabe que o Palácio do Planalto tem interesse, está de olho nesse tema por conta exatamente da campanha do presidente Lula, mas a nova líder diz que não é essa intenção que eles vão no tempo que for necessário.

Apesar de não ter saído o calendário, Iuri o presidente da Vel Columb, segundo interlocutores ali, né, os integrantes da reunião, disseram que ele sinalizou que na avaliação dele não há nem necessidade de um período de transição ali. aquele debate que aconteceu lá na Câmara, que colocou um período de transição de até 14 meses, né? Inicialmente ali após a promulgação, 60 dias após, reduziria 2 horas e depois de um ano as últimas últimas 2 horas. Opa, nosso sinal com a Carol Rosito deu uma falhada aqui. A gente, vamos ver se a gente consegue retomar a conexão, se a [roncando] gente tá conseguindo ouvir.

Carol, acabou dando uma rápida falha aqui na sua conexão, mas já conseguimos restabelecer. Por favor, vou pedir para você retomar. >> Vamos lá. Eu falava inclusive da sinalização que os senadores viram como positiva de alcolumbre em relação ao período de transição, que na avaliação de alcolumbre não há necessidade de um período longo de transição, como foi colocado no texto lá na Câmara dos Deputados, que para eles poderia entrar em vigor após a promulgação e que para que isso aconteça, os senadores teriam que modificar o texto aqui no Senado. poderia ser feito ali através de uma emenda de redação para evitar que o texto volte paraa Câmara e atrase ainda mais essa tramitação. Bom, ele não

sinalizou data, calendário e cronograma, mas trouxe esse tema já que faz parte aí da discussão do do assunto central, né, que inclusive foi grande embate lá na Câmara dos Deputados. A senadora nova líder saiu bastante otimista falando que eles vão construir esse calendário nos próximos dias. As centrais sindicais também. Vamos lembrar que a Columbia já tinha recebido os empresários, né, que são contrários à PEC, que pediram inclusive mais tempo para jogar isso depois das eleições, mas o presidente da V Columbia até o momento não se comprometeu com nenhum dos lados. Portanto, a gente vai seguir acompanhando para ver qual vai ser o próximo passo. Inclusive, o Randolfo

Rodrigues, mais uma vez senador líder do con do governo no Congresso, chegou a dizer que esse calendário deve ser definido nas próximas semanas, encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça e depois iria ao plenário. Seria mais ou menos esse rito que tá sendo desenhado por aqui. Por enquanto o martelo não foi batido. Claro, essa decisão cabe ao presidente da V Columbri, mas como eu disse, esse primeiro passo foi dado nessa reunião que era bastante aguardada para essa quarta-feira. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Carol Rosito, trazendo as informações ao vivo de Brasília. Agora a gente vai falar de pesquisa eleitoral, roda vinheta de eleições. [música]

É isso. Foi divulgado um levantamento Atlas Bloomberg hoje para nos atualizar sobre a corrida presidencial. A gente começa com as simulações de primeiro turno. Nesse caso, a liderança do atual presidente nas intenções de voto. Vamos ver aqui a nossa primeira tela na aqui no nosso telão. Lula aparece com 46,3%.

Sete pontos arredondando aqui à frente de Flávio Bolsonaro do PL que tem 36,6%. Renan Santos do omissão aparece com quase 8% das intenções de voto e Ronaldo Caiado do PSD que anunciou hoje o seu companheiro de chapa, Gilberto Cassabe, presidente nacional do partido. Pouco aí quase 3%, 2,9%. A próxima tela traz o ex-governador de Minas, Romeuema, do Novo, com 2% das intenções de voto. O ex eh o ministro aposentado e ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, com 1%. A

Éécio Neves do PSDB aparece com 0,7%. Samara Martins do Unidade Popular 0,6%. Na próxima tela temos o professor Augusto Curi do Avante com 0%, Cabo Daciolo do Mobiliza 0,3, Rui Costa do PCO 0,1 Edmilson Costa do PCB não pontuou, assim como Herz Dias do PSTU também não pontuou. Brancos e nulos 1,1% e os indecisos 0,1%. O levantamento Atlas Bloomberg deste desta rodada de junho, julho também traz cenário de segundo turno. Lula aparece à

frente de Flávio Bolsonaro, os números já estão na sua tela. Em abril, ambos os pré-candidatos tinham 48% das intenções de voto. Nesta rodada de junho, divulgada hoje, 1 de julho, Lula tem 48,8%, uma oscilação dentro da margem de erro, mas Flávio Bolsonaro caiu para 42,3%. Segundo aqui o levantamento, 9% votariam hoje em branco nulo ou não sabe antes 5% em abril. Você vai perguntar, cadê o levantamento de maio? é aquela rodada

que está subjúdice, né, por decisão do Tribunal Superior Eleitoral e está ainda em discussão na justiça eleitoral. Nós vamos ver agora a aprovação do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em abril, 53% dos entrevistados disseram que desaprovavam o trabalho do presidente. Este número passou para 52,3% uma oscilação dentro da margem de erro. A aprovação era de 47 abril e agora 45,9%, uma queda levemente acima da margem de erro que é de um ponto percentual neste levantamento. Os indecisos eram 1%

em abril, foram para 1,8% em junho. A pesquisa Atlas Bloomberg nesta rodada ouviu quase 5.000 eleitores, 4.999 entre os dias 26 e 30 de junho. margem de erro, repetindo, de um ponto percentual para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento feito com recursos do próprio instituto e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Quero falar com o Pedro

Vences. Pedro, o pré-candidato Renan Santos aparece em terceiro lugar nesta pesquisa. tem sido o levantamento em que eh Renan Santos apresenta melhor desempenho. Você conversou com o pré-candidato e qual é a impressão que ele próprio tem desse resultado? Olha, eh, de fato, na pesquisa Atlas em geral, o Renan aparece mais bem posicionado do que em outras pesquisas de intenção de voto, mas eh porque ela pega muito o ambiente digital, mas nessa é surpreendente porque ele aparece pela primeira vez com quase 8% das intenções de voto, muito acima de Ronaldo Caiado com 2,9%, portanto, se descolando daquele batalhão da chamada terceira via, ninguém gosta desse termo, mas é é a chamada terceira via que tenta arrumar um lugar dentro dessa polar ização. Eh,

só para em termos de número, o Renan Santos não tem recursos do fundo partidário, não vai usar. O partido tem do fundo eleitoral missão R$ 3 milhões deais que vão ser utilizados para as campanhas para deputado. Mas eh quando você compara com o Ronaldo Caiado do PSD dele vai ter R$ 60 milhões deais paraa sua pré-campanha. E aí eu perguntei pro Renan Santos como é que ele tava vendo essa diferença, como é que vai ser isso durante a eleição e como é que ele justificava esse crescimento. Basicamente ele tem uma meta ousada que é chegar até os 10% das intenções de voto no começo da eleição. E a pesquisa

mostra, segundo ele, que isso é possível. Além disso, eu aí perguntei como é que ele justificava esse crescimento. Ele falou basicamente duas coisas, eh, o crescimento nas redes sociais e também a militância, militância do MBL/Missão. Lembrando que o partido Missão nasceu do movimento MBL, movimento Brasil Livre, que hoje tem um deputado federal, que é o Quim Cataguiri. Eles vão lançar mais de 500 candidatos a deputado federal no Brasil inteiro, eh, três candidatos a senador e vários candidatos a governador, sempre com essa base de estrutura. eh do das

das redes sociais e também um pouco de de arrecadação por uma vaquinha. O Renan Santos promoveu uma vaquinha, um crossfunding, conseguiu arrecadar cerca de R$ 1.200.000. Chama atenção também nessa pesquisa. Eh,

o presidente Lula continua na no patamar muito parecido ali do que ele já tava nas pesquisas anteriores, mas há uma queda considerável de Flávio Bolsonaro que destoa um pouco de outras pesquisas de intenção de voto. Eh, e quando se trata ali de Ronaldo Caiado e Romeu Zema, os dois outros candidatos de direita e de oposição ao presidente Lula, uma situação de uma certa estagnação, uma certa monotonia em relação a todas as pesquisas de intenção de voto. E todos os marqueteiros são unânimes em dizer que depois da Copa do Mundo a chave vai virar e a eleição vai ir pra mesa do bar. Em agosto começa o horário eleitoral e é capaz que essa monotoria acabe um pouco. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Aqui no 360 a gente volta a

falar agora sobre a situação na Venezuela com entrevista aqui no 360. A prefeitura de Manaus está se mobilizando para enviar ajuda humanitária ao país. Então nós vamos receber aqui o prefeito Renato Júnior, que vai nos trazer informações sobre esta mobilização já na tela conosco. Prefeito, muito boa tarde. Obrigado pela disponibilidade de estar conosco. Queria que o senhor descrevesse

quais são eh a quais são as ações que a Prefeitura de Manaus está fazendo eh para ajudar as vítimas do terremoto na Venezuela. Primeiramente, Yuripita, muito obrigado pelo espaço. Lamentamos que o movimento é trágico. Eh, o que vive a Venezuela eh sem precedentes, né? mais de 100 mortos e a prefeitura de Manaus, nós não poderíamos ficar inerte nesse momento difícil que os nossos irmãos venezuelanos passam por esse momento trágico. Mobilizamos aqui as nossas

secretarias da assistência social, da Defesa Civil e conseguimos aqui 10.000 cestas básicas, mais de 500 colchões, eh, alimentação, medicamento, kit, higiene e, ou seja, mais de 200 toneladas eh de mantimentos. entramos em contato aqui diretamente com a ministra chefe da Casa Civil eh do Brasil, a ministra Miriam, que deu suporte, a Fábi também deu, o exército que levou todo esse esse material na segunda-feira para a Venezuela, que já chegou inclusive eh na fronteira. agradecer também a Receita Federal que disponibilizou o Radast Comeomex para fazer essa integração com outro país. Houve uma força tarefa, entrei em contato também eh com o prefeito de Laguaira, que sofreu bastante com isso. Consegui falar por

telefone rapidamente porque estava muito barulho no entorno. É, mas assim, a nossa solidariedade e aqui, Yuri, eu aproveito para agradecer em nome do nosso estado, sabe? E no momento do Covid-19, da Covid-19, eh, o Amazonas sofreu muito, o Manaus sofreu muito com falta de oxigênio nos hospitais do estado, do governo do estado, e a Venezuela foi solidária eh na época da COVID-19. E mesmo não faltando nada na prefeitura de oxigênio, a gente não podia, como prefeitura ficar eh sem ajudar, sem servir nesse momento que eles vivem, o momento mais trágico da história recente. Eu acho que as fronteiras servem para separar países, separar estados, mas não para separar as pessoas. E tá acima de ideologia, tá

acima de política. As imagens são chocantes, as imagens, as imagens das crianças, dos adultos, dos idosos e as e cada minuto que passa, eh, eu fico sabendo aqui que o corpo de bombeiros não consegue ter água para poder fazer o seu trabalho, para beber chegando. Então, sexta-feira estamos mandando mais 200 toneladas de mantimentos de novo paraa Venezuela e a nossa solidariedade em nome do povo de Manaus. Eh, e assim fica aqui um apelo a todos os governantes do Brasil também que possam contribuir com a Venezuela. >> Sem dúvida, né? E interessante, o senhor

falou, né, dos vários órgãos que se mobilizaram para o envio dessa ajuda humanitária. Eh, e a gente também aqui trouxe o relato da âncora da CN Internacional, Isa Soares, mencionando até falta de combustível para as máquinas que atuam no resgate, o que é um contrassenso para um país tão rico em Jazidas de petróleo como a Venezuela. Queria aprofundar um ponto que o senhor tocou, prefeito, que é justamente dessa da dessa retribuição eh da da prefeitura de Manaus e do povo Manauara naquele momento da Covid-19, da ajuda que houve do de oxigênio, quando a cidade aí viveu aquela grave crise durante um dos momentos mais terríveis da pandemia aqui no Brasil. Como é que tem sido, o senhor mencionou, conversou rapidamente com o prefeito de Laguaira, como é que tem sido este contato com as autoridades do governo federal venezuelano? Eh, porque houve uma mudança de regime, se isso tem sido um facilitador para essa para o envio desta desta ajuda humanitária, da das cestas básicas e de todo o material que está sendo arrecadado aí em Manaus?

É, as informações que estão chegando pra gente é que quando chega na barreira, então logo que chega a receita já libera o radar para que possa ser feita a exportação, entre aspas, né? Eh, claro que nesse momento humanitário a exportação é feita eh de forma eh rápida para que chegue o mais rápido possível no destino. Eh, mas assim, não tá havendo nenhum tipo de impedimento. A necessidade é tamanha e por esse motivo e razão lá não tá tendo embarreiramento nem da parte do Brasil e nem da parte da Venezuela. As informações que estão chegando que, por exemplo, água não tá tendo para que os bombeiros possam continuar os seus trabalhos de busca.

Então isso é muito sério. A alimentação está faltando porque tá tudo obstruído. Não tem como acessar muit das vezes os comércios. Então tá tudo paralisado. A telecomunicação tá tá tá tá paralisada.

Então toda a ajuda que o Brasil puder, nós somos vizinhos eh através de Horaima, eh por exemplo, Amazonas, tá aqui Amazonas Roraima e já estamos no caminho mais próximo da Venezuela. Então a BR319 ela vai ela sai do Brasil paraa Venezuela. Ou seja, nós somos os vizinhos. Então, mandamos muita água, inclusive aumentamos a quantidade de água, pediram colchões para as famílias que foram eh eh encontradas, algumas delas em eh com muitos ferimentos, precisavam de colchões para serem levados até de um lugar para o outro, rede, a gente transformou a nossa secretaria da assistência social em um local para abrigar. Já temos roupas que as pessoas, os manaaras estão deixando aqui roupas também, ou seja, não só alimento. Na verdade, nós estamos aqui

meio que liderando uma campanha onde venezuelanos também estão ajudando, colombianos estão ajudando, colônias de imigrantes que moram em Manaus estão contribuindo, tá tendo uma força tarefa muito grande, não somente aqui da prefeitura de Manaus, de todo o time de secretários, mas da população também em prol de ajudar, independente de ideologias, independente de cor, de bandeiras, de país. Agora, realmente o que tá chocando todos nós são as pessoas que estão nesse momento necessitando, independente do país, ao povo. É como eu acabei de falar, as fronteiras não podem separar as pessoas. >> Nós conversamos aqui com o prefeito Renato Júnior, prefeito de Manaus, recém assumiu a prefeitura e já envolvido nesta mobilização para ajudar a Venezuela. Prefeito, um bom trabalho para o senhor, um bom resto de semana e que essa mobilização também inspire outras ajudas para Venezuela que de fato está precisando muito nesse momento. Um

bom trabalho pro senhor. >> Muito obrigado. Bom trabalho para vocês também. Vamos seguindo aqui no nosso noticiário. Olha essa imagem, gente. Nos Estados

Unidos, duas pessoas foram detidas depois de terem escalado o edifício Empire State, o mais famoso, icônico de Nova York, já foi retratado em filmes, né? Fiz menção ao filme King Kong, tem a música do JZ, Empire State of the Mind, tem, enfim, todo mundo conhece esse edifício. Pois bem, a dupla estava vestida de preto usando máscaras. subiu até a antena do prédio pouco antes da 1 da tarde no horário local e estender uma faixa com a seguinte frase, abre aspas: "Quando o poder do amor superar o amor pelo poder, o mundo conhecerá a paz. Fecha aspas." Ainda não está claro como

os dois conseguiram chegar ao topo do prédio, que tem mais de, né? tem cerca de 440 m de altura e subiram até literalmente a ponta do da antena. Se eu não me engano, o King Kong não chegou tão alto quanto eles, hein? O King Kong ficou ali meio na base, na na no teto ali do do prédio, não lembro se subiu até o topo da antena, até porque a antena não aguentaria o peso do do personagem do cinema. Bom, depois de terem descido antena, os dois, né, o casal, aparentemente, olha só, minha gente, ficou noivo. Isso é que imagina se a

moda pega. Imagens captadas por um helicóptero mostram esse momento do pedido. Olha só. e os dois se abraçando. Ainda não há informações sobre a identidade do, perdão, do trocadilho aqui, o Pedro Venceslau. Diria o mesmo,

dos pombinhos aí no topo do Empire State Building. Bom, minha gente, mais uma pausa e a seguir presidente [música] Lula está na Bahia e cumpre agendas ao lado do senador Jack Wagner, que é alvo de investigações no âmbito do caso master [música] e deixou a liderança do governo na semana passada. E já que se discursou neste evento, aproveitou para reforçar o apoio a Lula na eleição deste ano. E ainda o cuidado com o cartão de crédito. A taxa de juros do rotativo subiu para 439% em maio. [música] Os dados constam no

relatório de estatísticas monetárias de crédito divulgado hoje pelo Banco Central. E todos os detalhes você fica sabendo depois do intervalo. Até já. >> [música]

>> CNN 360 está de volta. 17:24 e vamos para apuração. Eu apurei que o presidente Luís Inácio Lula da Silva deve divulgar, provavelmente até amanhã uma carta cumprimentando Keiko Fujimore pela vitória presidencial no Peru. 100% das urnas já foram apuradas por lá, só que ainda falta uma oficialização e por parte de um órgão interno peruano, mas tão logo essa oficialização seja divulgada, então o presidente Lula fará essa carta, né, pública de cumprimentos não só a ao livre transcorrer, né, republicano e democrático da vitória no Peru, como também especialmente desejando um bom governo a ela. Vamos lembrar quem é que Fujimori. Ela é de

direita, é filha do que foi ditador peruano Alberto Fujimore e ela foi eleita numa disputa muito eh acirrada, né, e vai deve ser declarada então vitoriosa aí com uma diferença de pouquíssimos votos em relação ao segundo colocado que é esquerdista. Nos últimos dias Lula vem parabenizando outras vitórias também de candidatos à presidência, né, vencedores da presidência da direita. Vamos lembrar do caso do colombiano Abelardo de Laisprelha também, que foi reconhecido como, foi vitorioso, né, ali na Colômbia. E o por que que eu quero trazer essas informações, esses reconhecimento público? Porque na reta final do seu terceiro mandato, o presidente Lula, ele entendeu e vendo a onda azul se espalhar pela América do Sul e pela América Latina, ele quer garantir a integração regional aqui da América do Sul agora, só que usando uma ferramenta diferente para eh aproximar, alinhar os países aqui vizinhos.

antes, a gente lembra, foram de São Paulo, né, em outros mandatos, o o a ferramenta de amalgma ali, ela era a ideologia de esquerda, né, com uma onda vermelha aqui na região. Agora, o novo denominador comum usado por Lula não dá mais para ser a ideologia de esquerda, já que essa onda azul vem varrendo o estado aqui, a região da América do Sul. Então, o que que o presidente entendeu nessa reta final? E isso é uma apuração de de fato uma estratégia que está sendo adotada por Lula, tá? Que eu conversei com pessoas fontes do governo que ajudam nessa estratégia. Agora a Lula vai não

vai mais apelar, né, dizer a questão da ideologia ali como um amalgma da dos países, do entendimento de uma integração, mas sim usar a questão da democracia dizendo o seguinte: "Vejam, vocês presidentes de direita, vocês presidentes de esquerda estão sendo eleito eleitos graças à democracia, às eleições livres, e é ela que temos que defender independentemente de você ser de direita e de esquerda. E esse recado, o tom dessa estratégia, ele já deu no evento que ele participou ontem, né, da cúpula do Mercosul no Paraguai ontem, que ele deu essa tônica e pode esperar, viu? Por todos as as próximas os próximos diálogos, ele vai trazer essa tônica de não mais direita ou esquerda, mas sim, olha, temos todos que nos unirmos. A nossa integração regional depende da democracia. Yuripita.

>> É, Débora. Enquanto isso, né, aqui no Brasil, o Lula está cumprindo agenda na Bahia e ao lado de quem? Do senador Jax Wagner, ex-líder do governo e alvo de investigações no âmbito do caso master. E Jax discursou num evento e aproveitou para reforçar o apoio a Lula na eleição deste ano. A gente separou esse trecho para você ouvir.

>> Portanto, presidente, meu abraço carinhoso. Estamos firme aqui defendendo o seu nome, o seu projeto e vamos para cima porque esse ano é ano de festa da democracia. Um abraço. >> Pedro Vencesal já conosco. Pedro, pesquisa já indica um prejuízo eleitoral a Jax Wagner, né, depois daquela operação da Polícia Federal no âmbito do caso master. Conta pra gente o que que

foi detectado. >> Olha, foi feita uma pesquisa eh do Instituto Paraná Pesquisa, até achei minha colinha aqui, mostrando que o Jack Wagner perdeu menos 5%, tá? perdeu 5% das intenções de voto em relação ao levantamento anterior. Rui Costa ainda aparece na liderança com 50,6% das intenções de voto. Agora, a boa notícia para o Jack Wagner e para os petistas é que ele ainda aparece em segundo lugar.

Como são duas vagas pro Senado, uma dessas vagas a retrato de hoje seria dele. Ele tem 36,7% dos votos, seguido por João Roma com 23,7%, Ângelo Coronel com 22,4%. Marcelo Santana com 5,3 e Delina Ribeiro com 3,9% das intenções de voto. Eu conversei com o Murilo Hidalgo, que é o CEO, presidente do Instituto Paraná Pesquisas, e ele disse que, de fato, é, Jaques Wagner teve uma queda, mas que ainda é o favorito para vencer a eleição pelo pro Senado na Bahia, porque na leitura dele, a casos de corrupção, casos envolvendo como esse eh do caso master já não sensibilizam mais o eleitor como sensibilizavam antigamente. Por isso que Jack Wagner aparece tão bem colocado nessa pesquisa. Na pesquisa

para governador do Instituto Paranau, o ACM Neto aparece à frente do candidato do PT, 49, contra 37,5 de Jerônimo Rodrigues. Portanto, aí um desafio muito grande pro Partido dos Trabalhadores, já que a Bahia é um reduto petista que governa o estado há pelo menos cinco mandatos. Bahia e Ceará são os principais eh colégios eleitorais comandados pelo PT. No caso do Ceará, o PT comanda também a capital Fortaleza. Chegaram a cogitar, inclusive na Bahia, uma mudança de candidato, tirando o Jerônimo Rodrigues, substituindo ele eh pelo Rui Costa. Porém, entre os

petistas, há uma certa um certo temor, um receio, eu diria, de que o caso do Banco Master, os desdobramentos aí envolvendo o PT da Bahia possam atingir também o Rui Costa. Mas até agora não se viu a oposição na Bahia utilizando esse caso para atacar os adversários petistas, o que de certa forma confirma uma reportagem do jornal O Globo que publicada recentemente que conta que há uma espécie de acordo tácito no estado para que nenhum dos dois lados explorem demais esse caso do Banco Master. Pedro Vencesla, não saia daí porque a gente vai só rodar vinheta e voltar a falar contigo sobre eleições.

>> É, o Pedro Vences de cabelo ajeitado tem apuração que indica que os recursos do fundo eleitoral estão dividindo o PT. O que que você apurou e vai contar pra gente, Pedro? Bom, basicamente a crise hoje no Partido dos Trabalhadores é como que vai ser dividido o recurso para deputado federal. Já tá definido, teve uma reunião do partido, grupo de trabalho eleitoral, obviamente bateu o martelo que o presidente Lula é a total prioridade vai receber o teto, o máximo que ele pode receber, R0 milhões deais. A título de comparação, Ronaldo Caiado vai receber do PSD R 60 milhões deais, porque o PSD tem outras prioridades pelo Brasil. Dito isso, o PT tem no total R

615 milhões deais. Aí precisa também investir nas candidaturas a governador, a principal delas do Fernando Hadad aqui no estado de São Paulo e para senador. E aí, pelo que eu apurei, os deputados do PT ouviram uma proposta da executiva do partido de que eh esse fundo eleitoral para os deputados fossem e encaminhado para os estados. Os diretórios estaduais definiriam as prioridades nas candidaturas a deputado federal e não a executiva nacional. Isso não agradou os deputados da bancada do PT, porque em alguns diretórios regionais existem candidatos de correntes diferentes. O PT

é um mosaico de correntes internas que disputam entre si espaço na sigla e, claro, também espaço no orçamento da legenda. Eh, então ficou definido basicamente o seguinte, o seguinte pelo grupo de trabalho eleitoral, ainda de forma informal, não é? informação oficial que eh a os diretórios estaduais serão sim ouvidos, serão consultados, mas não terão a palavra final. A palavra final vai ser mesmo do diretório eh nacional. >> Muito bem, muito obrigada, Pedro. Vemla,

até já. E agora a gente volta a falar de economia, Yuri, porque a taxa média de inadimplência do país atingiu em maio o maior patamar da história, 0,7%. Os dados foram divulgados hoje pelo Banco Central. Esse valor recorde acontece no mesmo mês em que o governo lançou o Desenrola 2.0, que é a nova versão do programa de renegociação de dívidas. O Banco Central considera nesse

indicador de nadimplência todas as operações de crédito que estão com um atraso superior a 90 dias. O indicador vale tanto para pessoas físicas quanto para empresas. No caso da inadimplência das companhias, o dado também teve uma alta na comparação com o mês anterior. A taxa média ficou em 3,24%, o maior percentual registrado desde novembro de 2017. Enquanto a taxa de inadimplência bate recorde, a taxa de juros do cartão de crédito rotativo subiu para 439% em maio. No mês, a concessão de crédito

na modalidade somou 39,3 bilhões deais. A gente lembra que o rotativo do cartão é acionado automaticamente quando o consumidor não paga o valor total da fatura do cartão até a data de vencimento. O valor restante é financiado pro mês seguinte e aí com uma das taxas mais altas do mercado. Esse juro, portanto, segue na casa dos três dígitos, independentemente da taxa Selic estabelecida pelo Banco Central, que hoje está em 14,25% ao ano. >> Débora Bergamasco, mais um intervalo rapidíssimo aqui no 360 [música] e a seguir, os Estados Unidos tomaram hoje a primeira ação envolvendo o PCC desde que a facção foi classificada como uma organização [música] terrorista. O

governo Donald Trump anunciou o bloqueio de bens de dois brasileiros e quatro empresas. >> E ainda no Rio de Janeiro, um homem foi morto e outros dois foram presos depois de um tiroteio no [música] complexo do Salgueiro, na cidade de São Gonçalo. Os detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

>> [música]

>> 17:380 está de volta e a gente vai pro noticiário internacional porque os Estados Unidos tomaram hoje a primeira ação envolvendo o PCC desde que a facção foi classificada como uma organização terrorista. O governo Trump anunciou o bloqueio de bens depois de dois brasileiros e quatro empresas, três sediadas no Brasil e uma em Portugal. A correspondente Mariana Janjá, como tem mais detalhes, direto de Washington. Bem-vinda novamente, Mari. >> Oi, Débora. Obrigada, Débora. Essa foi a

primeira rodada de sanções aplicadas pelo governo norte-americano, desde a designação do PCC, o Primeiro Comando da capital, e o CV, o comando vermelho, como organizações terroristas. Isso quer dizer que os sancionados, então essas duas pessoas e as quatro empresas que você citou, Débora, agora ficam impedidos de fazer qualquer tipo de transação aqui nos Estados Unidos e tem as suas propriedades também bloqueadas. Essas pessoas são Víor Henrique de Oliveira Shimada, o empresário, e Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que é descrita pelo governo norte-americano como uma parente e secretária de uma das empresas desse empresário, do Víor, do Víor Henrique de Oliveira Shimada. E as empresas são a Pix Wave Soluções de Pagamentos, a Victory Trading, Intermediações de Negócios, Cobranças e Tecnologia, a Wave Construções Inteligentes e a Avenidas Flutuantes Unipessoal de Portugal. O departamento do tesouro afirma que essas empresas, aliás, afirma que esse empresário foi responsável por ajudar a lavar 30 milhões de dólares atuando ali com agentes do PCC na Flórida, aqui nos Estados Unidos, e traficantes de drogas estrangeiros e ajudando a lavar então esses 30 milhões de dólares, enviando criptomoedas, por meio de criptomoedas para favorecer o PCC. 30 milhões de

dólares, claro, em recursos de origens ilícitas. O departamento do tesouro também cita nesse comunicado, anunciando essa rodada de sanções, que esse mesmo empresário esteve em prisão domiciliar em 2025 por uma denúncia de lavagem de dinheiro roubado de um time de futebol brasileiro, aí fazendo uma referência ao Corinthians. Então agora esses dois brasileiros e as empresas, três sejadas no Brasil e uma em Portugal, a de Portugal também a desse empresário, ficam impedidos de fazer qualquer transação aqui. tem as propriedades bloqueadas e os Estados Unidos afirmam que essa é uma medida para impedir que essas organizações atuem aqui dentro do país. Débora >> aqui Mariana Jancomo, muito obrigado pelas suas informações. E aqui no

Brasil, em especial aqui em São Paulo, Débora, o ministro da justiça, Wellington César Limei Silva, falou sobre as medidas dos Estados Unidos contra organizações criminosas brasileiras durante o lançamento do escritório nacional antifacção em São Paulo. Guilherme Ranjão acompanhou tudo agora a pouco e nos conta as informações. Boa tarde, Rajão. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Exatamente. Lançamento do

escritório nacional antifacão, que terminou há poucos instantes aqui no centro da capital paulista. Uma cerimônia que teve logo após a o término dessa cerimônia uma entrevista coletiva e que trouxe uma série de falas importantes por parte do ministro, portanto, eh da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lime Silva, que falou, entre outras coisas, sobre a questão dos Estados Unidos terem, portanto, passado a entender, né, facções criminosas como o Primeiro Comando da Capital. e o Comando Vermelho como facções terroristas. Toda essa situação teve essa fala, portanto, importante do ministro, que diz que a soberania precisa ser respeitada. Wellingon acrescentou ainda que o Brasil continuará aperfeiçoando seus próprios mecanismos de enfrentamento ao crime organizado. citou, entre outras coisas,

a questão dessa utilização aí de uma série de mecanismos eh de união entre as forças de segurança pública, citou a Polícia Rodoviária Federal, a própria Polícia Federal, que tem mecanismos, de acordo com ele, eh, extremamente tecnológicos para poder combater as os o crime organizado, as facções criminosas e que, no entendimento do próprio ministro, a necessidade dessa soberania ser respeitada é fundamental. Ele diz ainda que toda essa normativa que foi, portanto, aplicada pelos Estados Unidos neste novo entendimento, é válida somente dentro dos Estados Unidos e que isso não afeta diretamente o Brasil. A gente relembra que até pouco tempo o próprio governo federal, ministro Lula e ministros já haviam aí apaziguado essa situação, dizendo que, de fato, isso é importante, mas que deveria ter sido feita não unilateralmente, mas sim em apoio junto, em colaboração junto com o governo brasileiro. Volto com você, Yuri. >> Peguei daqui, Guilherme Rajão, muito obrigada pelas informações. Bom trabalho

para você. E o PCC é mais uma vez, Yuri, alvo de uma operação. Dessa vez, o Ministério Público de Santa Catarina está à frente da ação que busca cumprir mais de 300 mandados em seis estados. A repórter Adriana Delucas chega com as atualizações, opa, atualizações, desculpa, ao vivo. Adriana, quantas pessoas já foram presas até agora? Oi,

Débora, Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. Até agora, 139 pessoas foram presas. Um suspeito morreu durante um confronto com agentes do Gaeco no Paraná. Essa é a maior operação da história do Ministério Público Catarinense contra o PCC. Batizada de

operação Coluna Sul, a força tarefa cumpre mais de 300 ordens judiciais em seis estados brasileiros. Segundo o Ministério Público, a investigação é um desdobramento da operação Macerate de 2021 e tem como objetivo desmantelar um núcleo da facção com atuação em Santa Catarina. A CNN apurou que entre os presos estão lideranças responsáveis por repassar ordens partidas de São Paulo para integrantes do PCC em Santa Catarina. Até o momento, o Estado catarinense concentra o maior número de prisões. Durante o cumprimento dos mandados no Paraná, equipes do Gaeco foram recebidas a tiros. Houve troca de

disparos e um suspeito apontado como integrante da facção morreu. A operação mobiliza mais de 100 integrantes do grupo especial de combate ao crime organizado do Ministério Público e cerca de 550 agentes de segurança que continuam na rua, nas ruas, realizando mais essa operação contra o PCC. Volto com vocês. >> Muito obrigado, Adriana Deluca. No Rio de Janeiro, um homem foi morto e outros dois foram presos depois de um tiroteio no complexo do Salgueiro em São Gonçalo, cidade da região metropolitana do Rio de Janeiro. Quem vem trazer as informações

é o repórter Rodrigo Monteiro. Boa tarde, Rodrigo. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Foi durante uma ação da

Polícia Militar com os agentes do Batalhão do bairro da Venda da Cruz. Eles foram até o complexo do Salgueiro para apurar denúncias de barricadas, né? Instalação de barricadas. O complexo do Salgueiro é uma área muito perigosa, uma das mais violentas da região metropolitana. considerada, né, o QG ali do Comando Vermelho na área de Niterói, de São Gonçalo, chegando no local, os policiais se depararam com os criminosos e houve confrontos, uma troca de tiros intensa. Alguns criminosos atiaram fogo

em vários objetos para impedir inclusive o deslocamento da polícia. É uma área que fica às margens da BR101 e normalmente carros que são roubados ali na região, né, da rodovia são levados para dentro desse complexo do Salgueiro. Um homem foi baleado e morreu. Ele foi levado para o Hospital Estadual Alberto Torres, que fica em São Gonçalo. De acordo com a unidade de saúde, ele chegou no hospital sem vida e sem documentos. Outros dois homens foram

presos, segundo a Polícia Militar. Esses presos seriam do estado do Mato Grosso. Durante essa ação, os PMs também conseguiram apreender três fuzis. A Polícia Militar informou que reforçou a segurança na região do complexo de do Salgueiro, na região metropolitana aqui do estado do Rio de Janeiro. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações. Bom trabalho para você. Depois de uma semana dos terremotos, milhares seguem sem um lugar para morar na Venezuela. Barracas de acampamento passaram a lotar um dos principais parques de Caracas, onde estão vivendo famílias com crianças e bebês. A repórter Osmaria Hernández mostra a situação por lá.

Par del este en Caracas un lugar de entretenimiento, la gente viene a caminar también es un parque zoológico y ahora está funcionando como un lugar de se ubican las carpas de personas que lo perdieron todo o que su vivienda sufrió daño parcial también aquellos incluso que sienten miedo de regresar a sus casas luego del poderoso doble terremoto que ha causado gran daño en distintas partes del país. Vamos a tratar de hablar con algunas de las personas que están acá. Aquí está un joven está con un bebé bajo un árbol porque de momentos el calor se siente con mucha intensidad. La casa que se nos derrumbó y se rop la mitad y un lado se fue y otro lado quedó quedó prácticamente la mitad y la mitad no. Gracias a Dios mi familia la mayoría no estaban ahí. Mi mam para pueblo, yo

también para pueblo. E ese instante no había nadie en la casa. ¿Cuántas personas viven allí? Este, siete habitantes. Veo que está con un bebé. Su

bebé. ¿Qué edad tiene? Tiene meses. Han una bebé acá en el parque por los momentos ahorita han bastante la cuestión de los niños han dado paes han dado cosas para los nios. Todavía no hemos pensado en el futuro porque no sabemos viene adelante. ¿Cuál

es el llamado que hace usted las autoridades? que nos ayude y que nos den este beneficio pues para poder sobrevivir y para estar bien estable y que si Dios lo permite nos un lugar uno establecido y vivir porque ahorita estamos por la situación que no tenemos vivir vemos que aquí tienen algunos insumos que le han ido donando paales alimentos venimos porque de verdad no nos afectas se rajaron sabe se rajaron y tenemos niño pequeo mi sobrina tiene meses, mi bebé tiene dos aitos, tengo cuatro niños, una tiene 12, la otra tiene 10 y el niño de 15 años me vine con mi mamá, esa es mi familia, mi pareja, mi cuada mi hermano, por eso estamos aquío y le damos gracias a Dios de verdad estamos aquí porque lamentandoa gente fallecios muoo Y esta son imágenes de cuál es la situación en uno de los puntos de han sido instalados refugios para las personas afectadas. Aquí hay hombres, mujeres y nios a la espera de una definitiva. Tambiénos trajeron a sus mascotas. CNN 360 fica por [música] aqui. Obrigada

pela companhia. Vem aí o CNN Mercado com Marco Antônio Mendes e na sequência tem H com Thís Herédia de volta. Pense bem, pense CNN. >> [música]