---
video_title: "Relações com Israel: Entenda o que são os Acordos de Abraão | Bastidores CNN"
video_id: nlrGO74j1WE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlrGO74j1WE
video_date: 2026-05-26T16:58:14+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, solicitou "obrigatoriamente" que países do Oriente Médio assinem os Acordos de Abraão como parte das exigências para encerrar a guerra com o Irã. Esses acordos são um conjunto de tratados para normalizar as relações com Israel. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que em meia expectativa para um acordo entre Estados Unidos e o Irã, um outro acordo ou acordos também dominam o noticiário internacional. São os chamados, Diego Pavão acordos de Abraão. Explica pra gente o que são esses acordos e de que maneira ele pode afetar os outros países árabes. >> Pois é, boa tarde, Uribe Tainá. Boa tarde para quem acompanha o Bastidores em Casa. Donald Trump tem usado esse

acordo, esses acordos, na verdade, para exigir eh que outros países, na verdade, ele usou o acordo do Irã, o possível acordo com o Irã para exigir que outros países assinem esses chamados acordos de Abraão, que é considerada uma grande arma diplomática do governo Trump. Começou eh lá em setembro de 2020 com a assinatura eh de alguns países, só que depois de uns anos isso acabou estagnando um pouco, né? a gente não teve mais eh tantas assinaturas de países signatários. Bom, o que exige eh o que mostra esse acordo? O que ele exige dos países oficialmente é a normalização de relações com Israel.

Isso quer dizer o seguinte: ampliação de relações comerciais, estabelecimento de relações diplomáticas, muitos países que entraram passaram a ter voos de Israel para esses países. Ou seja, é uma normalização da relação com esses países, só que não é um acordo que prevê nada de criação de Estado palestino. Ou seja, eh foi uma forma de mostrar para esses países que eles poderiam eh normalizar suas relações com eh Israel, mesmo que essa questão palestina não fosse tratada. Agora, não oficialmente, esse acordo virou uma forma de se formar um cinturão ali anti-Iran para conter a influência do Irã na região. Vamos mostrar uma uma tela que a gente preparou que mostra exatamente quais países já assinaram e quais países ainda estão na mira ali para assinarem eh esse acordo. Quase todo mundo aqui que entrou

nesse acordo até agora, Uribe, Tainá, não entrou por puramente normalizar as relações com Israel. Eles entraram com contrapartidas, recompensas oferecidas pelos Estados Unidos muito específicas, tá? Vou citar, por exemplo, os Emirados Árabes Unidos. Os Emirados Árabes Unidos só toparam entrar nesse acordo porque os Estados Unidos na época prometeram que o Congresso americano daria autorização para eles comprarem dois armamentos estratégicos para eles terem ali na região do Golfo. São jatos e F35 invisíveis e também drones específicos que eles queriam muito para projetar o seu poder na região e usar até como uma forma mesmo de dissuasão militar na região. Então, os Emirados Árabes Unidos

estavam muito interessados nisso e entraram nesse acordo com essa contrapartida. Por exemplo, o Sudão também entrou, mas o Sudão só entrou porque os Estados Unidos prometeram para eles que eles iriam retirar o Sudão daquela lista de estados patrocinadores do terrorismo. E isso faria o Sudão ter acesso a, por exemplo, empréstimos do FMI, que era algo que o Sudão eh precisava bastante. Claro, a gente tem Israel, né, o pivô desse acordo, dos acordos eh de Abraão, um país também que via ali um isolamento regional eh dele ali na região do Oriente Médio. E aí rompeu esse isolamento em parte, pelo menos ao entrar nesse acordo. E aí a

gente tem os países que faltam assinar. Não existe uma lista de países oficial, olha, falta assinar esse. Mas aqui a gente destacou alguns que seriam muito estratégicos, começando com a Arábia Saudita. A Arábia Saudita seria a grande coroa, é joia da coroa desse acordo de Abraão. Por quê? é o país que é o berço

do islamismo. Então, ter um país que faz parte eh de um acordo que normaliza relações relações com Israel seria um grande trunfo diplomático dos Estados Unidos. Só que existe uma dificuldade muito grande. Como eu disse, a Arábia Saudita, por ser esse berço do islamismo, normalizar relações eh com um país, com Israel, eh seria algo extremamente eh significativo. E a gente tem Qatar e Paquistão. Eh, o Paquistão,

por exemplo, também tem uma dificuldade muito grande, tá se aliando muito à China, não ia querer perder eh essa relação com a China ao tentar e se alinhar um bloco que é liderado pelos Estados Unidos ou intermediado pelos Estados Unidos. Ou seja, tem várias questões eh diplomáticas aí de relações comerciais também muito importantes. E aí vou chegando aqui no último, o o Trump chegou a dizer que o próprio Irã poderia fazer parte um dia desses acordos de Abraão. E isso gerou muita confusão na comunidade internacional, porque como eu disse, é um acordo que foi criado por essência para ser um bloco antiã. Então como que o Irã faria parte desse acordo? E existe também uma

questão até interna do próprio Irã. Se a gente pensar nos regimes, no regime dos aatolás, foi um regime que ideologicamente foi fundado pensando na destruição do Estado de Israel. Então, como um país que tem isso como um pilar ideológico faria parte de um acordo que normaliza relações com Israel? Isso deixou muita gente confusa. Na verdade, o que também muita gente interpretou em relação a isso foi que, na verdade, Donald Trump só quer que os que o Irã assine eh os países e assine o acordo com os Estados Unidos e aí saia ali com uma recompensa menor. Ou seja, ele tá

fazendo uma oferta muito maior para tentar um objetivo menor em relação ao Irã. >> Joga lá em cima para colher o meio ter. Exatamente, que é o que ele realmente quer.