---
video_title: "Dino dá a Lula munição eleitoral contra Flávio Bolsonaro; veja análise | WW"
video_id: 5yYbDjAh5_k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5yYbDjAh5_k
video_date: 2026-07-11T01:34:03+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta sexta-feira (10) do WW. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu hoje a Lula uma potente munição eleitoral contra Flávio Bolsonaro há menos de 3 meses da eleição. Ele bloqueou os bens de Valdemar da Costa Neto, presidente do PL de Flávio Bolsonaro, sob a justificativa de que o político interferiu na destinação de emendas parlamentares. A oposição sentiu, diz que a decisão juridicamente não para de pé e que no fundo ela visa um, ajudar na reeleição de Lula ao cravar na oposição a pesta de corrupta e dois a criar um ambiente intimidatório contra o partido que deverá fazer a maior bancada no Senado em outubro e, portanto, ter cacife suficiente para liderar processos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Não há elementos para dizer que a decisão de Dino foi política, mas dá para dizer que as consequências dela são e favorecem Lula e sua campanha reeleição. Nessa edição você vai ver também a viagem anunciada de Ravier Milei ao Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro e o Irã tentando reconstruir suas instalações nucleares.

Antes de apresentar quem estará conosco neste começo do jornal, nessa primeira metade, Thaísa Heredia, analista de economia da CNN, apresentadora do OH >> lá de Brasília, o Leandro Gabiate, cientista político e diretor da Domínium Consultoria. Bem-vindo, Leandro. >> Boa noite, Caio. Boa noite, Taíson. >> Boa noite, meu caro. Vamos lá. O

ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R9 milhões deais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo investigação da Polícia Federal, ele atuava para direcionar emendas parlamentares, mesmo sem cargo no Congresso. A reportagem é de Carol Rosito. >> A Polícia Federal afirma que Valdemar teria indicado ao menos 21 emendas de maneira irregular, totalizando o bloqueio dos R9 milhões deais. A maioria delas para a saúde e para o turismo. Os

investigadores apontam que servidores organizavam e encaminhavam indicações atribuídas a Valdemar. Enquanto isso, deputados eram registrados como solicitantes dos recursos. A PF encontrou no celular da servidora Mariângela Fialec, chamada de Tuca, o funcionamento do suposto esquema. Em uma conversa, o advogado e homem de confiança de Valdemar, Garigan Amarante Pinto, diz que tinha marcado uma reunião com o presidente do PL e pergunta sobre o direcionamento de R milhões deais emendas para a área do turismo. No dia seguinte, Garigan pergunta se Mariângela tinha fechado o valor do presidente Valdemar. Se puder, troca tudo o

turismo. Ótimo, responde a servidora. O advogado conclui 24 milhões, tá bom? O fato de que um terceiro não atuante no parlamento tinha o poder sobre o direcionamento do orçamento é gravíssimo, diz a PF e completa, afirmando que materializa o que há de mais nefastos nos desvios do orçamento secreto. Em nota, a defesa de Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de que ele tenha aderido conscientemente a um esquema criminoso.

Por fim, disse que é legítimo que um presidente de um partido dialogue com parlamentares e influencie as bancadas. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, defendeu o presidente do partido. Afirmou que Valdemar saberá dar respostas aos pontos e que a Polícia Federal busca constranger um adversário político do governo. Aliados insistem que seria natural que presidente de um partido influencie o destino de emendas. O tema das cotas parlamentares é constante nos núcleos políticos. Além

disso, o entorno de Valdemar defende que a decisão de Dino é inconsistente, especialmente pela falta de aval da Procuradoria Geral da República. Consultada, a PGR se manifestou contra o bloqueio dos valores, embora tenha defendido a continuidade das investigações. O Congresso nunca teve tanto poder sobre o orçamento público. Só neste ano, até o início do mês, o governo Lula pagou quase 34 bilhões em emendas. um valor recorde em ano eleitoral. Desse total, 25 bilhões são

referentes a 2026, outros 8 bilhões a anos anteriores.