---
video_title: "EUA x Irã: Ambos os lados não querem usar suas forças em grande escala, diz especialista | WW"
video_id: 4BG679MzNVs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4BG679MzNVs
video_date: 2026-07-11T02:27:50+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), comentou o fim do cessar-fogo entre Estados Unidos e Irã em meio aos desdobramentos da guerra no Oriente Médio. Segundo ele, ambos os lados não querem usar suas forças em grande escala, mas também não vão abrir mão de usá-las se for preciso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sandro, o Trump diz que não tem mais cessar fogo e ao mesmo tempo não parece demonstrar apetite para retomar a guerra. Eh, qual ponto ou quais pontos você considera essencial ou essenciais daqui em diante, nesses próximos dias? E também como você acredita que eles deverão ser endereçados? Caio? Eh, o que a gente tá vendo nesse momento são algumas tentativas de comunicação entre as duas lideranças.

Nesse, nisso a gente tem que destacar muito o papel exercido por Omã, por Qatar e por pelo Paquistão, que tem feito esse papel de passar as mensagens entre Irã e Estados Unidos, inclusive com velocidade, que a gente não viu em outros momentos desse processo de negociação. Existem aqui algumas informações que têm aparecido nesse cenário. Então, uma primeira informação que mexeu, que tem dito, que mexeu profundamente com o Trump, foi que os iranianos teriam feito uma confissão de que parte dos ataques que foram feitos nessa semana contra os cinco navios no estreito de Ormões foram feitos por comandantes ah de nível ah de nível baixo na hierarquia da Guarda Revolucionária, do componente naval, que não estariam sob o completo controle da guarda. por causa das perdas da cúpula derivadas da guerra dos 40 dias. Então, a gente tem observado isso. Além disso,

Caio, a gente também tem observado ah que ambos os países, como bem lembrado pelo Américo Martins, não querem voltar à guerra aberta porque, exatamente, a a não tem um plano claro no sentido de dizer: "Olha, eu quero isso da guerra". Então, quando a gente trabalha com teoria da estratégia, a gente vê muito isso. Você precisa ter uma visão muito clara do que você quer quando você vai usar a força. E Trump tem percebido isso. Ele quer criar uma saída, ah, entre aspas, graciosa do Oriente Médio, uma saída desse conflito, uma saída desse atoleiro no qual ele se colocou, mas ele quer uma saída na qual, por exemplo, a gente tem aí uma informação que foi veiculada agora há pouco tempo, de que os Estados Unidos deram um prazo até amanhã, até o sábado à noite para o Irã, para que o Irã diga, passe uma publica, uma declaração pública dizendo claramente: "Olha, o distrito de Orm Hoje estará aberta a navegação e estará a a navegação estará salvaguardada. Eu

lembro até que recentemente o Lourival fez uma bela análise sobre isso, usando inclusive o texto do próprio memorando de entendimento. A grande questão aqui é que o Irã olha pro estreito como um ativo a ser explorado rapidamente para trazer aquilo que a gente chama em economia de hard cash, ou seja, de a a moeda corrente de maneira rápida para poder ir suprindo as necessidades da sua combalida economia. Então, sem dúvida, a gente tá numa tá num num impasse muito grande que ambos os lados não querem utilizar a força em grande escala, mas não vão abrir não vão abrir mão de usá-la para sinalizar nesse sentido. Mm.