---
video_title: "AO VIVO: NEYMAR FORA? CABO VERDE CHOCA A ESPANHA E MESSI ESTREIA NA ÚLTIMA COPA"
video_id: z6FUYW4JK2A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6FUYW4JK2A
video_date: 2026-06-16T14:05:34+00:00
video_description: |
  ⚽ A Copa do Mundo segue a todo vapor e você acompanha tudo AO VIVO no CNN Brasil! Nesta live, analisamos a estreia da Espanha e da Bélgica no Mundial, os destaques, resultados e o impacto dos jogos na disputa por uma vaga na próxima fase. Além disso, projetamos os aguardados primeiros compromissos de França e Argentina, duas das principais candidatas ao título.
  
  Apresentação de Jairo Nascimento, com comentários de Raul Moura, Henrique Marsalla e Nathália Fiuza, da Itatiaia. Com participação especial de Ludmila Candal em Nova Jersey, EUA. 
  
  Participe do debate com a nossa equipe, envie sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa dos bastidores, escalações, destaques individuais e tudo o que movimenta a Copa do Mundo 2026. 🔥🏆 #CopaDoMundo #Espanha #Bélgica #França #Argentina #CNNEsportes
  
  
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Raul Moura - @mouraull
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  Jairo Nascimento - @jaironasci 
  Ludmila Candal - @ludmilacandal 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve salve, seja bem-vindo, bem-vinda. Um bom dia para você. Convocação CNN no ar. Mais uma manhã nós estamos aquele intensivão de Copa do Mundo, né? Todos os dias a partir das 10 e nos dias de jogos do Brasil, sempre antes das partidas, a gente se encontra no Convocação com a melhor equipe, equipe que vai pro treino aqui, tá? Aqui não

tem essa de controle de carga não, né, Raul? Bom dia. >> Todo dia, todo dia tem. E ainda bem, né, Jário? Bom dia, Jário. Bom dia, Nati.

Bom dia, Henrique. Bom dia todo mundo que já tá aí. Vamos que vamos que hoje o dia tá recheado, hein, Jaro. >> E aí, Natália Fils? Hoje tá cheio de notícia mesmo, hein?

É, tá bombando. Bom dia, viu, Já? Você, o Raul, o Henrique, a todos que nos acompanham. Eh, expectativa, né, para uma terça-feira de estreias, de grandes astros, de grandes seleções. E ontem foi aquela segunda-feira que detonou todo mundo no bolão. Não é possível que

alguém acertou Espanha e Cabo Verde. Eu me recuso a acreditar que isso tenha acontecido, viu, Jair? >> Não existe. Eh, vozinha destruidor de bolões, hein? Odeia bolões, [risadas] né, né, Henrique? Bom dia.

>> Bom dia, Jairo, Raul, Nati. Grande dia de Copa do Mundo ontem, viu? Grande dia. Bons jogos. >> Grande jogos.

>> É a prova de que o empate nem sempre é ruim, né? Com exceção do Brasil Marrocos, que foi horrível. Tivemos ótimos empates nessa data de ontem. Nós vamos falar muito sobre os jogos que foram e que virão. E hoje nós vamos trazer aqui para você já já a informação de que o Neymar deve ficar fora da partida do Hait nesta sexta-feira, tá? A

gente tem inclusive coletiva eh que rolou há pouco da seleção brasileira com o Douglas Santos falando com a imprensa. Vamos escutar. A gente já tá com a coletiva aí eh na agulha. Vamos ouvir o que disse o jogador da seleção brasileira.

A, opa, a coletiva não tá tudo bem, não tá no ponto aqui, mas eh a gente daqui a pouco vai trazer para você as informações do que disse o jogador da seleção brasileira. Até me chamou bastante atenção colocarem o Douglas Santos para falar, que é um jogador mais regular. Por que que não colocaram o Paquetá? Por que que não colocaram Casimiro, né? Por que que não colocaram Rafinha para dar essa entrevista coletiva? porque acho que seriam eh bem

estimulados, né, pelas perguntas. >> Não dá, não dá. CBF foi meio em colocar o Douglas Santos, jogador que foi menos criticado aí nessa estreia, acho que foi o jogador mais regular, como você disse, Jar. Então, fez bem de de colocar ele, mas é uma aquela coletiva lá que você não espera muita coisa também, né? >> Pois é, a gente não espera muito.

>> Lá que você só vai, beleza, teve coletiva, faz duas notinhas ali, ninguém dá uma um repercute no trem, ninguém faz nada no link, mas tá bom. coletivo ideal, né, para ninguém falar sobre nada na prática, né? Eh, vamos fazer o seguinte, vamos falar de Neymar, gente. Eu quero trazer uma apuração e aí já quero contar com a opinião de vocês e o nosso debate. Pode ser, gente, o Neymar deve ficar fora, não só da partida contra o Haiti, mas torna-se dúvida até para o jogo contra a Escócia no dia 24.

A apuração que eu tenho é a seguinte, né, reportagem que tá no site, inclusive da CNN Brasil. Eh, o Neymar nessa segunda-feira deixou o hotel da seleção, foi até uma clínica lá, fez exame de imagem, fez aqueles exames complementares, passa a mão na panturrilha direita para ver como é que tá, etc e tal. O exame, claro, apontou uma melhora na condição das f das fibras musculares da panturrilha do jogador, o que era inclusive esperado, uma vez que ele está fazendo um tratamento intensivo de fisioterapia diário, duas vezes por dia, tá? um trabalho impressionante. Agora, a grande questão é a seguinte: esta melhora não foi suficiente para uma alta médica, tá? Não foi suficiente para

que ele regressasse aos treinos, porque a ideia da CBF era a partir dessa segunda-feira fazer com que o Neymar entrasse no processo da famosa transição física, né? Pega um pouquinho com a bola, dá uma corridinha, volta ali a atuar junto com seus colegas. Isso não foi possível. O plano foi colocado de lado, volta a fazer fisioterapia, tá? A minha fonte confirmou, portanto, que esta dúvida, pois não há um prazo para o início da transição física, esta dúvida estimula a incerteza do Neymar na partida contra Escócia, o último jogo da fase de grupos. Por quê? Para eu

completar aqui, o prazo é muito curto. Imaginem vocês, nós temos um jogo na sexta-feira, tá, contra o Haiti, e depois outro jogo na quarta. É um intervalo de 8 dias entre duas partidas, a saída de uma lesão, a entrada na transição física, o treino para recuperação do jogador. >> Esquece, >> Raul, dá ou não dá? >> Esquece, né? Esquece. É, se jogar vai

ser na fase de 16 avos e se jogar no 32 avos, eh, 16 avos, né? Perdão. Eh, não tem condição, gente. Neymar é não a antes da lesão já não tinha que ir pra Copa. Qual lesão? Todo mundo, todo mundo

não, né, Jar? Porque o Santos falou que era um edema, que não era isso. E aí a gente fala, tem que a gente tem que conversar e perguntar. Se divulgasse que a lesão não fosse um ex-dema, que fosse não fosse tão simples quanto o Santos falou, que estaria pronto para jogar dia 27, não sei o quê, ele seria convocado. >> Pois é, né? É,

a lógica é que não, né? >> Não, né? Porque você vai convocar um cara para para não jogar ou aquilo lá, vou convocar ele para ninguém encher meu saco. Põe um acordo ali, ó. Vamos aí, vai Neymar. A gente vai te convocar,

ninguém vai me pressionar. O grupo tá fechado com todo mundo e é isso aí, tamo junto. Valeu, abraço. Porque não não tem justificativa você colocar um jogador sabendo que ele vai perder a fase de grupos inteira. Não tem porquê. Tudo

bem. Teve a questão de do Santos falar que ele tava pronto, que que a lesão não era tão grave assim, mas a gente viu que é não gente só na transição física vão pelo menos uns 10 dias for para fazer uma transição de verdade, uma transição boa, bem feita, porque na Copa do Mundo, como o Jario falou, é tiro curto, espaço é tempo, espaço de tempo entre jogos são curtos. Então assim, não tem o que fazer, é muito difícil. Eu acho que o Neymar não joga na Copa Já, mas é só X minha opinião. Se o Brasil for longe, acho difícil ele estar em campo.

>> Pois é. Eh, eles contavam muito com a presença do Neymar, né, nos jogos. Aí e as projeições elas vão variando com tempo, né? Porque é até importante a gente explicar aqui na live, a gente que trabalha com jornalismo esportivo, você vai apurando, mas as coisas elas vão mudando, né? Elas não são estáticas, porque você tá falando de uma questão de saúde. Medicina ela não é uma ciência

exata, né? Eh, depende de muitos fatores paraa recuperação do jogador. Mas aí no meio disso tudo, né, Natália, a gente pode falar sobre futebol, por exemplo, porque agora o Neymar vai ser pai de do quinto filho. [risadas] Sai nesse bololô todo essa informação ainda que eu não sei, posso estar sendo maldoso aqui, mas às vezes eu tenho a impressão de que serve para fazer uma cortina de fumaça, é melhor não falar sobre a lesão, vamos falar sobre família. Você concorda com isso ou não? Eu concordo. Eu acho que

desculpa, Natália, a gente não tá te ouvindo nesse momento. A gente não tá te ouvindo. >> Fala novamente, por favor. >> Então, então vamos. Agora vocês estão me ouvindo?

>> A gente a gente não tá ouvindo. Eu vou guardar essa pergunta para você enquanto a gente conserta a questão do do áudio do seu microfone e aí vou passar aqui e pro Henrique. Mas eu vou aguardar essa pergunta para você, tá bom? Ou você quiser, eu faço para ele e a gente faz outra aqui, a gente debate, não tem problema. Eh, bem, Henrique, a gente segue falando a respeito eh dessa questão da presença ou não eh do Neymar e o que a gente tem acompanhado também é um silêncio meio ensudecedor, né? É

>> porque agora parece que ninguém quer cravar a volta do jogador, né? Eh, você avalia que isso também não atrapalha um pouco o elenco, porque fica nessa expectativa de volta ou não volta? >> É, você acaba alimentando aquela aquele debate anterior à convocação da seleção, né? E é aquela coisa, antes se buscava uma justificativa para entender porque que o Neymar foi convocado pra Copa. Hoje é uma justificativ, a gente se pergunta por que ele não foi cortado ainda. Porque quando, tudo bem, eram são

lesões diferentes, mas quando o Wesley se machucou, ele prontamente foi cortado. E o Neymar, o Neymar ele segue. Ah, ele vai voltar perto do início da Copa, mas vai ser, vai ser dúvida contra o Marrocos, mas vai tá disponível para jogar contra o Haiti. Aí agora já mudou. Ele não vai est contra o Haiti, mas contra a Escócia. Ah, há uma

possibilidade já também não há essa possibilidade toda contra a Escócia. Então, Jairo, é uma coisa inexplicável. O tudo que cerca o Neymar é é tudo muito difícil, é tudo muito eh lúdico, a gente sempre fica esperando alguma coisa dele, sempre fica esperando alguma coisa do entorno dele. Então, Rogério, eh, o Neymar ele não entra desde ele não joga um jogo pela seleção desde outubro de 2023. Ele não corre atrás de uma bola desde 17 de maio, que foi quando aconteceu a lesão dele contra o Curitiba.

Então é isso, G. Tudo é tudo que ser com o Neymar acaba sendo uma grande incógnita. A única certeza hoje que a gente tem no Neymar é que ele vai ser pai. Exato. >> Que ele vai ser pai de novo e que ele tá pretendendo um filho também para dezembro, que ele também no vídeo falou que ele quer porque quer acabou quer mais, né, que ele quer um menino. Então,

a única certeza que a gente tem do Neymar hoje é essa, que ele vai ser pai. >> Eh, e também assim, vai voltando contra a Escócia ou não, estando disponível contra a Escócia ou não, ou estando disponível no 16 aos, porque assim, imagino eu que o Brasil vai passar e torcemos por isso, né? A gente não sabe nem como o Neymar vai entrar em campo, nem em que posição que ele vai jogar. O Anchelote já falou que ele pode jogar na na do Rafinha ou na do Vinícius Júnior. Tudo bem que o Rafinha não é toda essa unanimidade mais hoje.

Mas você consegue imaginar, e aí eu te devolvo essa pergunta, você consegue imaginar o Neymar atuando no ataque da seleção, voltando para marcar num jogo intenso como é o da seleção brasileira hoje? Não é inimaginável isso, >> não é? não há condição de fazer isso com ou sem lesão, né? Ele não faria isso, mesmo se se fosse daquele período que a gente acompanhou no Santos, que ele começou a fazer uma sequência de jogos, né, que ele tava até melhorando fisicamente. Os dados das partidas comprovavam isso, que ele estava em evolução, tava correndo mais, tava participando mais da jogada, servindo ali os jogadores e e a qualidade do time do Santos, ela, o time é ruim, né, mas baixava muito quando o Neymar não tava em campo, tá? Eh, nessa época, se ele

fosse ali pensado e colocado num jogo da seleção, já não faria isso. Porque quem assistiu, por exemplo, Jogos da França, os amistosos, você vê inclusive a partida da França, né, contra o Brasil, desesperador o que aquele time ocorre, o que é a intensidade que os jogadores têm, gente, >> o que era o Cucurela, por exemplo, no jogo contra e eh Cabo Verde é um jogador, o jogo inteiro, não parava, >> inteiro, inteiro. >> Os dois laterais inclusive, né, da Espanha. >> Os dois. Ele fazendo marcação o tempo inteiro, ele atacando o tempo todo. É um

jogador assim, desculpe a palavra, infernal, né? Infernizando a vida dos dos seus colegas, dos seus rivais. >> E isso pra seleção espanhola é ótimo. A gente não tem o Neymar fazendo isso por característica dele, obviamente, e também porque ele não aguenta. Eh, pessoal que tá aqui no chat, quero dar um salve para vocês. Muito obrigado pela

presença de todos. Lembrando que a nossa meta de likes é 50, hein? 50 likes. Estamos com uma audiência aqui muito legal. O Ismael Souza, ó, quero saber do resultado do exame do Neymar. Preocupa

coletiva do Douglas Santos, Messi, Mbappé, Rand hoje. Vamos falar sobre tudo isso. Léo dando bom dia aqui pra gente. E o Víor Oliveira, bom dia e bom programa a todos. O que jogou o centroavante da Nova Zelândia ontem foi absurdo. Eu não vi esse jogo. Jogou

muito. Jogou bem. Que fez foi >> fez. Deu duas assistências, duas bonitas assistências. É, então, cara, matando no peito, pô. Era, era porrada e ele

dominava no peito. Nem aí parecia Paulo Guerreiro no áudio. >> Caramba. Falam de Corinthians sempre, né, Natália? É, vamos ver se a gente escuta você agora. Eh,

>> oi, agora voltei. Estão me ouvindo? >> A gente aqui no estúdio não tá te ouvindo, mas a orientação que eu recebi é que o pessoal da live te ouve, tá? Então, eu vou te fazer a pergunta, só não vou te poder fazer a tréplica porque eu não tô te ouvindo, tá bem? Eh, a gente havia falado sobre aquela questão eh do do Neymar, né? se há muita cortina

de fumaça no entorno eh do jogador. E aí eu queria saber a sua opinião se você concorda com isso e se isso também eh ao mesmo tempo não pode ser bom paraa seleção, porque ele é como se fosse um íã de problemas enquanto o elenco tenta se reestruturar após o empate contra o Marrocos. Por favor. >> É, eu concordo com você nos dois aspectos, viu, Jairo? Acho que sim. É

uma cortina de fumaça, né? Em meio a uma semana complicada, mais uma ressonância. eh que o resultado não é o esperado no sentido da liberação dos treinos. Aí coloca ali uma notícia familiar, a gente fica feliz de toda forma, né? Criança é sempre uma bênção, a gente deseja toda a saúde pra família, pros filhos do Neymar. Mas assim, o momento é de focar

na Copa do Mundo, né? E no futebol dentro do campo as coisas não estão acontecendo, porque sequer ele pode treinar. E acho que de modo geral todos tentam blindá-lo, né? a própria CBF eh não coloca muitas imagens do Neymar, evita que eh estabelecer prazos pro retorno dele. Acho que isso tudo tem a ver mesmo com tentar tirar o foco eh dessa lesão, desse problema que ele se tornou, né? Porque você ter um jogador

que há 29 dias sequer treina e você ter um jogador no seu elenco que você não pode utilizá-lo, sendo que o futebol do Brasil até agora tá sendo tão questionado, o desempenho é ruim, isso é um problema muito grande. E assim, acho que fica muito difícil, né, dele retornar ainda nessa fase de grupos. Talvez esteja em campo contra a Escócia, não no melhor ritmo, mas só para est em campo mesmo, para ganhar alguns minutos. E não sei assim o que que o pessoal tem observado, mas eu tenho achado uma Copa muito intensa, fisicamente de muita entrega. E aí eh o Neymar não estar 100% vira mais uma preocupação, né? você ter

em campo um jogador que não vai estar ali na sua plenitude para te entregar tudo que uma partida de Copa do Mundo eh necessita, no sentido da parte física, claro. E ainda tem um outro problema, né, que é o encaixe coletivo. A cada dia que o Neymar não treina, perde-se a oportunidade de formar uma seleção brasileira com a presença dele. O talento é inquestionável, mas futebol também é encaixe. E esse encaixe com o Neymar ainda não aconteceu.

>> Pois é, Natália. É, a a gente fica, é, às vezes chega a ser constrangedor porque a gente quer trazer informações restante do elenco e nem sempre consegue trazer porque fica o tempo todo, né, essa esse problema sendo eh pensado, levantado, porque as apurações vão surgindo, as informações vão surgindo e a gente não consegue deixar eh eh o Neymar de lado, porque também eh isso é um fato, o time com ele e sem ele é completamente diferente, né? Então, dá a impressão de que você, [risadas] eu ia citar um ditado, né, que você tá contando com aquele negócio na galinha, como tem aquele ditado, porque é difícil eh você se estruturar com uma peça que é fundamental. É como construir um prédio e aquela coluna central do prédio não estar ali, >> claro, >> o restante da estrutura, né, fica balada. >> Mas assim, a gente tem que entender também que o Neymar não pode ser hoje 2026 o principal jogador da seleção brasileira, né? Não tem condição, não

tem, não tem futebol, não tem técnica, não tem físico, principalmente para isso hoje em dia. E o Neymar acho que foi convocado para ajudar um pouco ali. É o que a gente falava, Já antes e da convocação, a discussão se ele fosse convocado seria o Neymar agora tem que ser titular ou não? E titular e Neymar não tem bola para o que ele apresentou no Santos nesses últimos 12 meses e pouco mais, um pouco mais de um ano e meio que ele tá aí. é de um jogador que não pode ser titular da seleção brasileira, mas como eu falei ontem, acho que é mais o lúdico eh do torcedor, do desespero de ver que não tem solução, do que o time tá mal, do que ninguém tá fazendo nada. E tem um

jogador que o Neymar no banco pode mudar, ele ele pode mudar. O Neymar todo mundo sabe do potencial que ele tem, do futebol que ele tem, mas se ele vai desempenhar isso, se ele vai conseguir jogar isso algum dia ainda de novo, eu acho difícil. Mas quando tem o nome do Neymar ali no banco, você fica, pô, como que eu não vou jogar? Como que ele não vai entrar? Como que vou deixar ali no banco com o time jogando mal? O Casemir também não

corre porque ele é titular e o Neymar não. Então assim, é difícil, é uma situação complicada, mas ele não pode ser a peça principal da sessão brasileira em 2026, nunca. >> É, e essa coisa de lesão, gente, eu tava assistindo a partida da Espanha me pegou porque eh e até uma informação que o Raul trouxe já numas lives anteriores, né, que era a questão do Yamal, né? Então, Yamal pode ser que só jogue na segunda partida, etc e tal. Foi no primeiro jogo, na hora que começou a bater o desespero do Dela Foente, falou: "Meu amigo, >> vai, >> vai, >> joga e faz o que der, como der, do jeito que der". A gente viu isso acontecendo,

né, Henrique? Porém, quando a gente fala de seleção brasileira, essas peças de substituição, isso não a gente não não só limita ao Neymar, parece que estão ficando um tanto quanto pescaças, né? Basta a gente ver os números do Rafinha, por exemplo, na seleção. >> Não. Sim. Eu fico me perguntando como é

que tá a cabeça do João Pedro agora, que ficou fora da convocação e inclusive pediu também a convocação do Neymar e acabou ficando fora >> muito por causa dele. >> Eu fico me perguntando o que que passa na cabeça dele. Parece quando elote a gente olha e o luxo que ele se deu de levar o Neymar. Parece que a seleção brasileira tá cheia, tá com elenco super equilibrado, que a seleção brasileira não tem problema algum no ataque. Parece que é isso. Por que a gente fica

esperando uma uma explicação para isso que o Raul falou? Me lembra muito isso que é a gente sempre fica esperando esse potencial do Neymar. A gente sempre fica relembrando esse esse poder de decisão que ele tem, mas há muito tempo, lógico, eh em um nível muito menor no Santos, porque é um nível e muito abaixo do que a gente tá vendo nessa Copa do Mundo, inclusive de seleções que a gente não esperava ver um nível tão alto quanto esse de entrega. O próprio Haiti que tá no grupo do Brasil correu barbaridade, barbaridade contra a Escócia. Então a gente fica esperando esse potencial do Neymar. E a gente falou em algumas vezes

aqui no convocação sobre a experiência do Neymar de ter levado o Neymar por conta desse poder de de aconselhar os jovens que estão lá. Mas aí você vai me desculpar, gente. Chama um psicólogo, porque a seleção brasileira tem uma experiência que já é, sabe, ela ela já tem um uma idade, uma média de idade muito alta. Então acaba sendo assim, sabe? A gente fica esperando esse algo do Neymar de ter um psicológico e isso vai me desculpar também, gente. Eh, o

Neymar nunca foi exemplo de ter um psicológico inabalável também. É só ver qualquer, sabe? Acaba o jogo, ele vai na rede social, dá resposta pra página de de esporte, vai dar resposta para jornalista, >> humorista. o é vai comentar, vai em comentário responder gente que tá criticando ele. Então assim, e essa desculpa de levar o Neymar por conta de experiência também não me parece muito plausível também, não.

>> Muito bem, a gente tem vários comentários aqui. Eu já vou conversar com todos vocês no chat, gente, porque eh que que tem de bom aí, Raul, que você fala? >> Tá chegando em 46 likes já, >> se eu atualizar, ó, bateu 50 agora durante obrigado todo mundo aí. >> Então, continua dando like. que tem 200 e mais de 200 pessoas assistindo. Então,

um para um, um para dois. >> Qual meta você quer? 100 likes. >> 100 likes. Senta o dedo no like aí, rapaziada. É o mínimo vocês podem fazer

porque é um programa muito bom, muito legal, muito divertido, animado, fala mal do Neymar, fala bem no Neymar. Então, dá aquela moral aí, dá aquela força pra gente, certo? Exatamente, galera, muito obrigado. Eh, a gente tem agora e a gente já vai conversar com a Natália também, mas antes eu tenho o Douglas Santos, tá na coletiva da CBF, gente, coletiva que tá acontecendo nesse exato momento. Vamos escutar o que que o jogador disse.

>> Eu já tive muitos outros treinadores na Europa de que eles não passavam eh a escalação durante a semana ou até um dia antes do jogo para que todos pudessem estar preparados, né? E esse jogo, o Mister fez isso com a gente e todos estavam preparados, estavam focados, porque eu acho que isso também eh nos dá a oportunidade de todos se prepararem eh antes dos jogos, porque se você desligar um pouquinho, você sabe que é uma Copa do Mundo, é tiro curto e pode cobrar caro. >> Muito bem, né? O que que acontece, né? Eh, o Douglas Santos foi pensado, escolhido aí, né, para ser o o representante na coletiva da seleção brasileira hoje. Tá certo? Depois disso,

o treino será fechado paraa imprensa, né? Normalmente a imprensa acompanha 15 minutos, não vai poder fazer isso de acordo com a programação da CBF. Eh, Natália, quando a gente vê a presença, né, a gente até comentou isso rapidamente na live, mas eu queria essa opinião de um jogador como o Douglas Santos, né, que a gente vê que é um jogador um pouco mais experiente, mais centrado, que não se mete em bola dividida e que diante das apresentações que ele tem feito, não só aqui, mas também lá no futebol russo, tem tido uma boa temporada. Eh, será que é a CBF tentando arrumar a casinha depois de uma possível bagunça? eh, que o empate com o Marrocos naquelas condições tenha causado. Que que você

acha disso? >> Acho que sim, Jairo. Eh, acontece que a seleção tá passando por um momento de dúvidas, de incerteza, de pressão, por que não, né? Porque a grande questão ali não é nem só o empate por si só. Pegamos Marrocos, que era um, que é um time organizado, um time que chega eh muito bem preparado para esse mundial. Então,

a questão não foi só o empate, o resultado por si só, mas o desempenho e os vários questionamentos a vários jogadores importantes desse time. E aí quando você escolhe o Douglas Santos, você opta por um atleta que fica um pouco mais imune de críticas, porque ele eh foi um dos poucos que conseguiu se salvar na partida contra o Marrocos, né? Vinícius Júnior e Douglas foram os melhores em campo ali, foram os que passaram na média, digamos assim, né? ele fez a função dele ali pela lateral, mostrou segurança, não se mostrou tão ansioso como os demais. Então ele tá mais imune de críticas neste momento. E

aí tem essa parte que você destacou, é um cara experiente, um cara mais eh reservado, não vai ficar soltando muita coisa, entrando em bola dividida e aí você faz aquela coletiva morna que não ajuda ninguém, mas que também não cria mais problemas. E acho que o que a CBF quer agora é amenizar o clima, né? é diminuir essa pressão, é evitar qualquer outro tipo de ruído, assunto sensível. Se você coloca, por exemplo, o Casemiro nessa coletiva, ele vai ser questionado, né? Porque tá tão lento? Porque tá tão

sem ritmo de jogo, se ele vai seguir no time, se ele acha que ele deveria permanecer. Então, eh, coloca o Douglas Santos, as perguntas são mais leves, né? E aí não tumultua mais o ambiente. Mas me chamou a atenção o fato de que o treino hoje vai ser fechado, né? A imprensa vinha podendo acompanhar pelo menos 15 minutos, que sejamos justos.

São 15 minutos que não mostram nada. A gente que já acompanhou treino de seleção brasileira sabe que os 15 minutos eles só ficam aquecendo. Então não dá para ter ideia de time reserva, time eh titular, enfim, mas hoje não vai poder acompanhar nada, né? Então acho que é mais uma estratégia para blindar o máximo possível esse time antes da partida de sexta-feira, que já tem um caráter decisivo, um jogo pesado, né? Valeu, muito obrigado. Realmente, né,

esse negócio de blindagem jogador aí é complicado, né? Mas faz parte do rolê Cik Rodrigues, o Hendrick não é titular porque ele é fiel. Já não sei a questão pessoal, né? [risadas] Ele optou casar, tá tudo bem, né? O Bruno Rodrigues tá aqui com a gente. Bom

dia, audiência desde North Burton em Nova Jers. >> Esse daí tá tá chique. Esse daí >> tá chique, hein? Tá chique. >> Só fala inglês agora com a gente aqui.

>> A Cristiana tá com a gente também, ó. melhor em campo do lado brasileiro. Tá falando Douglas Santos, vocês estão sendo injustos com ele, hein? É verdade, ele foi o melhor em campo mesmo ou um dos melhores, né? >> Eh, o Neymar não vai jogar a fase de grupos. Esquece, ela tá cravando aqui,

hein? Caramba. Olha só, o Marcos Lins vai esperar futebol de quem? Do Rafinha, do Paquetá. É, realmente eles foram muito ruins. Eh, a uma apuração até que

eu trouxe durante o final de semana pra gente tirar o assunto só completando, é que o Anchelote já projeta mudanças, tá? Para reavaliar justamente jogadores que foram muito mal na partida. Casimiro e Bes, Rafinha, Paquetá no mínimo. Tá bom, vamos girar aqui. Vamos falar. Eh, posso

fazer uma pergunta pessoal para vocês? Vocês se incomodam? >> Claro. >> Nome da sua avó >> Aparecida. E Terezinha >> da sua? O meu é Marina,

>> Natália, >> Nalzira, >> da minha era Ana e Júlia, mas a vozinha do Brasil hoje se chama Josimar, tá? >> Essa é a vozinha do Brasil. O que fez o goleiro de Cabo Verde diante da toderosa da Almight Louro? Seleção da Espanha. Você lembra quanto é que você tinha colocado no bolão, Raul?

>> 8 a 0. >> 8 a 0. Você lembra, Henrique? >> Eu tinha colocado um 5 a 1. E Natália, você dizia pra gente quanto você tinha colocado no seu bolão aí?

4 a 0. Eu acho que eu tinha colocado isso aí também. 5 a 0. >> Destruidor de bolões. Vozinha virou herói nacional. Graças a

uma campanha que a galera fez durante a transmissão. Eh, 7 milhões de seguidores desse momento >> no Instagram. Assusta. [risadas] E agora eu quero saber a grande questão, Henrique, foi Cabo Verde que jogou bem ou foi a Espanha que jogou mal ou não foi nada disso? >> Eu acho que foram, acho que os dois, viu, já era, a gente pode chamar assim.

Inclusive, a história do Vozinha me lembra muito a história do Keaylor Navas em 2014, >> que também foi um dos destaques daquela daquela Costa Rica que fez história naquele grupo da morte, mas eu acho que foi uma ineficiência da Espanha e é uma tônica da Espanha, inclusive porque se a gente relembrar aqui, ela foi eliminada em 2018 por uma Rússia que também não tinha nenhum perigo a oferecer, era dona da casa. É bem verdade, mas a Espanha sofreu, criou, teve muito volume de jogo, mas na hora de colocar a bola na rede não não aconteceu nada. Em 2022 aconteceu a mesma coisa com Marrocos nas duas eliminadas nas penalidades e agora contra Cabo Verde a gente viu uma Espanha que definitivamente a gente não esperava porque aqui a gente viu na Euro e aí e vamos fazer justiça aqui que não tinha Yama por um lado, não tinha o Nick Williams por outro e eu até vi uma análise que me chamou muita atenção, acho que na não lembro se foi no Marca ou no AS, que que a Espanha tava sem as duas asas dela. >> Claro, dois pontas aqui, >> porque dois pontas e que a gente viu o jogo ontem, ela ataca muito pelos lados, né, para e faz aquelas associações laterais e tenta muitas vezes um um chuveirinho ali paraa enfiada de bola pelo meio. Então a gente viu uma Espanha ontem muito volumosa em questão de jogo, mas pouco eficiente na hora de colocar a bola para dentro. Eh,

acho que o que a gente pode destacar de Cabo Verde é que a defesa tava muito bem aplicada e tava jogando ali por uma bola. Se desse certo, beleza. Tanto que eu coloquei 5 a 1 ainda, porque eu gosto muito de primeiros gols em Copas do Mundo, até que a gente viu de Curaçal, eu coloquei o 5 a 1, porque eu queria muito ver o primeiro gol da de Cabo Verde na em uma Copa do Mundo, mas acho >> foi por pouco, mas eu acho que uma Espanha que assim a gente pede muitas mudanças na seleção brasileira, eu acho que o convocation da Espanha acho que tá pedindo alguns câmbios também e acho que pro azar deles eles têm um técnico muito menos maleável do que o nosso, Porque o jeito da jogada da Espanha é esse. >> Ô Jário, tem um um dado assustador que a Espanha desde 2014, desde que foi campeão na Copa em 2010, ganhou três jogos de Copa. >> Nossa, mas é isso é 20146, ganhou só três jogos.

>> Assustador. Assustador. E ontem empatou, né? Eh, jogou muito mal, como o Henrique falou, sem o Nico e sem o Lama, o Lama, Lamina e Yama. Juntei os dois nomes.

[risadas] Eh, não tem como, o time perde muito. E também, como você falou, Jário, ele entrou ali no desespero, né? Não dá pronto, dá para ver que ele não tá com tempo de jogo ainda, não tá com ritmo de jogo. E o Dela Fuente colocou ele porque, pô, estamos empatando com o Cabo Verde. Meu melhor jogador tá no banco. É

o que o Anelot iria fazer também se tivesse o Neymar lá em condição. Põe aí se vira, se não tá 100%, mas meu, joga. Mas impressionante. Eu fiz até o relato da partida ontem, né, no site da CNN e assim eu escrevi ali que Cabo Verde fez uma partida que beirou a prção defensivamente, né, eu acho, não sei nem se beirou, acho que foi perfeita, porque acabou 0 a 0 o jogo, né? Então assim, impressionante o que que fez Cabo Verde, foi muito legal e assim assustava nos contra-ataques, viu? Não teve,

principalmente no final do jogo ali que tentaram chutar de longe, que teve a cabeçada ali. Então assim, foi por pouco, quase que foi um vechame ainda maior da Espanha, porque querendo ou não, pode ter sido uma partida da hora de Cabo Verde, perfeita, mas é um vechame sem empatar com o Cabo Verde, principalmente quando você é uma das principais, se não a principal favorita a conquistar a Copa, né? Natália, você acha que Espanha e Cabo Verde 0 a 0 está para Arábia Saudita 2, Argentina 1 há 4 anos atrás? >> Eu acho que a Arábia Saudita e a Argentina é pior pelo fato de que a Argentina perdeu o jogo e perdeu de virada. Então eu acho que a derrota ali tem um peso. Eu acho que Argentina e Arábia

Saudita é a maior zebra das copas, assim, pensando pelo menos, não sei, esse século. Mas assim, o jogo de ontem tem um peso e entra para esse para essa coletânea, né, de vexames. Mas eu acho que o fato da Argentina ter perdido tem um peso maior que a Espanha ainda somou um pontinho, né, para não falar que não somou ponto nenhum. Mas você se pergun você perguntou há pouco, acho que pro Raul, eh, se era mais Cabo Verde que jogou bem ou se era mais Espanha que jogou mal. Eu acho também que é um pouquinho das duas coisas. Eu até anotei

aqui algumas eh estatísticas que me chamaram a atenção. Eh, a Espanha teve 67% de posse de bola, 27 finalizações. Eu não sei se vocês já ouviram ou concordam com essa expressão, mas assim, o trabalho do treinador é fazer o time criar, né? Daí colocar a bola na casinha é muito tarefa dos jogadores. E a Espanha criou o suficiente para poder tirar o zero do placar, para poder vencer até por um placar elástico. Mas

errou demais a Espanha, né, nas finalizações. Muitos chutes para cima, pro alto, finalizações equivocadas, mas aí também parte da estratégia de Cabo Verde, né, que se fechou muito bem, que forçou a Espanha a tentar vários chutes da entrada da área. A Espanha teve que abusar dos cruzamentos. E aqui entra um outro dado interessante. A zaga de Cabo Verde cortou 30 de 36 cruzamentos que a Espanha tentou no jogo. Então não foi só

o goleiro Vozinha, né? O Pico Lopes e o Dinei Borges, que foram os zagueiros de Cabo Verde ontem, também foram muito bem. Uma partida perfeita, né? E aí você tem o Yama e o Nick Williams. O Yama entrou aos 71 minutos e o Nico Williams entrou aos 87. E aí eu tenho

uma teoria sobre essa Espanha que é o seguinte, eu acho um time muito eh com muita qualidade. Qualidade principalmente para gerar jogo, para trocar passes, para conduzir a bola, para controlar a partida por meio da posse de bola. Mas é um time muito dependente de Nico Williams e principalmente de Amalu, no sentido de ser os jogadores mais insinuantes, que partem para cima de uma marcação, que tem qualidade para ter um passe que quebra uma linha, que infiltra uma marcação. A Espanha contra times muito fechadinhos, sem essas duas peças, tende a se tornar um time muito pragmático, de muita posse de bola, mas basicamente são trocas de passes na intermediária ofensiva de um lado pro outro. Não tem aquele jogador que pega a bola e chama a responsabilidade, parte para cima e no drible, no improviso, no talento, desconcerta a defesa do outro lado.

Existem esses caras na Espanha que são Nico Williams e Laminiamal. Mas eles não estão na melhor condição física. Acho que o fato de terem entrado ontem é um alívio de alguma forma, porque vão ganhando o ritmo, se mostraram recuperados de suas lesões, mas vão ter que encontrar o ápice durante a Copa do Mundo, né? E isso pode ser um problema paraa Espanha não tê-los já voando desde o primeiro jogo, porque, repito, é uma seleção que tem muita capacidade de ter a bola, de girar de um lado pro outro, de fazer bons passes, mas se ninguém chama a responsabilidade, fica um time muito pragmático e esse papel é muito do Yamaal, que vai ter que ir se recuperando ao longo do mundial, né? >> É. E apesar da ironia da pergunta que eu

te fiz, eh, o próximo jogo é Espanha, Arábia Saudita, tá? [risadas] Do dia >> jogo bom, bom. >> Do dia 21 vai acontecer pelo grupo e da Espanha. Vamos ver o que que vai dar, né? Outro jogo é Turismo e Japão. Gente,

eh eu eu tô com a impressão, quero saber também de vocês, que talvez essa seja a Copa do Davi contra Golias, né? é um dos menores ali, eh, vão incomodar e acredito que vão incomodar também na próxima fase, né? Porque como essa Copa é um abraço de mãe, né? Das 48 seleções, passam 32, você tem praticamente uma segunda copa, né, Raul? O que você vai falar?

>> Sim, são é um torneio totalmente diferente do que a gente tá acostumado, né, Jar em Copa do Mundo. É a primeira vez com 48 seleções. É, é como a gente tava falando na na redação, né? começa uma outra copa na próxima fase, que aí tem 32 seleções já qualque mata a mata, mas acho que podemos ter zebras aí. Acho que hoje hoje um jogo, por exemplo, um França e Senegal, sei não, acho que podemos ter outra zebra, um Argéli e Argentina também é um jogo propício para Zebras. Iraque e Noruega eu já não sei

>> vai quê. >> É, não sei. Aí tem que ser muito mal a Noruega para perder do Iraque ou empatar. Mas acho que Argia e Argentina e França, Senegal podemos ter zebras. Mas a Copa tá legal por isso. E Copa do

Mundo é legal por isso, né? E o futebol é legal pro por isso também. Em que esporte que o Cabo Verde empataria o time do nível do Cabo Verde conseguiria empatar com uma Espanha? Não tem como. No basquete a gente vê sempre o favorito ganhando. É, no vôlei o favorito sempre

ganha. Só no futebol que a gente tem zebras. E por isso que é um futebol, um esporte tão apaixonante, né? >> Ah, é demais mesmo. Vamos, vamos trazer aqui alguns comentários do nosso chat e a gente já volta a falar a respeito das seleções, tá bom? Eh, vamos lá, hein? H,

o pessoal tá aqui questionando, né, o paquet vai esperar o que dele? Tá culpando a imprensa aqui. Inclusive, o Marcos tá falando que a imprensa fica falando do Neymar, né? A imprensa quer alguém para culpar essa selação ridícula que tá se apresentando. [risadas] >> Eh, 30 minutos falando de Neymar, nem jogando, tá? Pois é.

>> Eh, não tá bom. A gente fala a respeito dele. Tem uma crítica que o próprio que o que o próprio Marcos Lins aqui faz, que realmente a seleção não tá jogando nada. Nisso eu concordo com você. Soube falar sobre Neymar é fato. E a gravidez

agora não é cortina de fumaça. Não nesse sentido. As pessoas engravidam, é normal. [risadas] >> Normal, normal. >> Bebês nascem. Quando a gente fala da

cortina de fumaça, a gente tá falando no sentido de que você chama atenção para uma coisa extra campo para esconder o que está acontecendo dentro de campo. Ou no caso do Neymar o que não tá acontecendo dentro de campo, né? O Vilmalu dizendo: "Neymar só foi assistir a Copa de Camarote". Aqui o Mateus Siqueira, o Raul tá com condicionamento físico melhor do que o Casimiro e o Neymar, hein? Essa seleção tá muito fraca, tem que trocar todo mundo que jogou mal contra o Marrocos.

>> A canetinha ajuda, viu J? >> É >> canetinha. Se não fosse a canetinha, não estaria melhor não. >> Você tá no Monjairo, é? Tá tomando Jair, >> tô, tô no seu primo lá. [risadas]

>> Tá certo. Eh, Pedro Manoel, todos já sabiam que ele não tava pronto para ir pra Copa. Ah, deixa eu ver mais aqui, ó. Chama um psicólogo aí de Campos tá dizendo, hein? Ah, tem o Ian aqui dando um salve pra gente.

DJ TT, titular Ran, Hendrick, Vini, Mateus, Fabinho e Company ou Company. Até eu jogo melhor do que esse carcai. A Lan tá dizendo, acho absurdo levar o Neymar, socorro pesquisa comentando aqui. São muitos os comentários. A nossa audiência tá sensacional. A gente tá

perto de chegar dos 100 likes. Por favor, dê o seu like, se inscreva no nosso canal. Tem as nossas redes sociais também que solta o ar@ pra gente aí, Henrique das nossas redes sociais, hein? >> @cnports no Instagram, @sesportcn no Twitter. Então, sigam lá a gente para dar aquela moral, né?

>> E a sua, Henrique? >> O meu é H Marsala. >> A minha é @morra. Então, >> inclusive, você lê um Ah, desculpa. Po, pode ir.

>> @ aí, Nat pra gente, por favor. O meu é @n_fius. >> Pode falar, Henrique. >> Não, queria só fazer uma observação aqui desse comentário falando do Ryan, do Hendrick. A Espanha ontem tava, acho que todos os espanhóis estavam rezando para entrar entrarem os as revelações, né? O

Nico, o Yamaal. E aqui a gente nessa lengaenga do Hendrick não entrar em campo, né, cara? É, tem uns com tanto e um uns com tão pouco, né, cara? Pois é, eu lembro daquele pagode, sobrou para mim o bagaço da laranja. [risadas] Por falar de alagaço, que é bom demais. Seleção da França, a

gente tem o campinho aqui. Vamos dar uma olhada no que vem por aí. Olha só. Ih, rapaz, para enxergar aqui, >> deixa que eu pego. Eu pego aqui, ó.

Maiano gol. >> Maano, o gol, né? >> Júlio esconder na direita. O Pamecano, Salibá e T Hernandez fecha a zaga. Chameni, Rabiô, dupla de volante, aquela linha de três mais à frente, Olise, Dembéé e Dué. E na

frente o homem Kilian Mbappé. Assusta, hein? Deixa eu perguntar pra Natália porque ela já não participou aqui da nossa outra roda. Aí eu quero também a opinião de todos vocês sobre essa seleção. Mas a pergunta é é o comentário do Raul, inclusive, né?

Quando a gente vê esse elenco assim, assusta, Natália? >> Ah, assusta. Com certeza assusta não só pela força do time titular, mas pela possibilidade que tem também no banco de reservas, né? A gente tá falando de um time titular aí que ainda não vai ter o Cherky, que tá comendo a bola no jogo contra Costa do Marfim, que foi o último amistoso da França, inclusive com derrota, né? Mas ele jogou muita bola, fez o gol numa jogadaça, um golaço, tem muita qualidade, enfim, tem jogadores de muito potencial em praticamente todas as posições, na defesa, no meio-coampo e também no setor ofensivo, né? Usando

aqui o xerquar, mas é um time muito forte, é um time muito vertical, muito agressivo, né? A França, diferentemente da Espanha, que baseia o seu jogo todo na troca de passes, no jogo construído de pé em pé. E às vezes quando não tem Yama e Nick Williams fica completamente refém, né, de um jogo muito pragmático e sem tantas alternativas individuais. A França, por outro lado, já é um futebol mais vertical, um time que chega ao campo de ataque com poucos passes e que tem muita gente com essa capacidade de partir para cima, de driblar, de ter o improviso, né, uma jogada, tirar um coelho da cartola. A França é muito isso, né? A

gente tá falando dessas habilidades do Dué, do do Olise, do Dembélé, do Mbappé, jogadores que combinam técnica com velocidade, com arrancada, com força física. Então, para mim, a França é o melhor time dessa Copa do Mundo e ainda um trabalho muito longevo, né? O de Champs conhece todos os jogadores, são 14 anos por lá, um time que tem muito repertório, para mim é o grande time dessa Copa do Mundo, mas está num jogo, num jogo hoje, num grupo complicado, né? Eh, duelos contra Senegal e Noruega. Serão bons testes já para essa França nessa primeira fase.

>> Henrique, quem suportaria mais num se tivesse um repeteco daquela final de França e Argentina? >> Hum. >> Hoje, quem que você acha? Quem tem o melhor elenco? >> Ah, não. O melhor elenco,

indiscutivelmente, é a França. Mas a Argentina tá com uma mística tão grande, viu? que porque assim, se a gente for parar para pensar também e logo mais a gente talvez fale da Argentina, eh Argentina não é um elenco recheado de estrelas assim, tirando o Messi, né? longe disso. >> Messi, Julian Álvares, agora alguns e enfim, daqui a pouco a gente fala da Argentina.

>> Flacopes. >> Flacul Lopes. Eh, mas a França é uma coisa, é inexplicável a quantidade de craques, de potencial, de material humano que a França é foi capaz de produzir durante os anos. Ela tem praticamente dois times muito bons, muito bons. Elas não é só o time titular que é muito bom, o time reserva também é muito bom.

Mas aquela coisa, né? Francês costuma ser muito vaidoso, né? Então para, não sei se a nossa audiência viu o documentário sobre 2010, >> muito bom, >> muito bom. Eh, são coisas que podem atrapalhar a França em um em uma Copa do Mundo. Tomara que não, porque >> dá um exemplo aí para quem não assistiu, por favor. Não, que em 2010 a teve uma

uma greve, vou resumir, né, uma greve no elenco francês, disputas de vaidade para ver quem mandava mais no elenco. O treinador, a federação mandou o Anelk embora. teve toda uma revolta eh em relação à imprensa também que publicou eh um palavras de baixo calão que o Anelka teria dito pro técnico da França no documentário o técnico desmente. E enfim, acabou que fizeram uma greve eh tomaram uma taca na fase de grupo de todo mundo e foram embora mais cedo para pra casa. Mas é aquela coisa, J, eu acho que são coisas que podem se repetir. Não

tem muita gente ali com cacife muito alto e às vezes não não se combinam muito não, viu, Jor? >> E é a seleção mais cara de todas. Ô, Raul, a >> se deu risada, lá vem. [risadas] >> A a França seria o Palmeiras ou o Flamengo das seleções? >> É. E veio aí, né? Veio aí de [risadas]

46. É, é, são os dois elencos mais caros do futebol brasileiro. Então, se a França tem o elenco mais caro da da Copa do Mundo, acaba sendo Mas é uma comparação já que é só para me ferrar, né? [risadas] Isso daí é para virar corte, para falarem, ó, ó o absurdo que o jornalista fala, ó, como que é [risadas] essa? >> Você gosta, eu gosto, eu gosto. Muita

força falar absurdo também. Não, eu gosto, eu gosto, eu gosto. Mas é, é difícil. [risadas] Mas a França você vê, gente, que pô, você vê o time titular aí que a gente colocou aí que pode ser o time titular e você vê um xerquin no banco, você vê que, pô, é um time já um time absurdo, é um time que é assustador. Você o Olí e o Dué, para mim são dois craques na nas pontas, o Mbappé porque não precisa nem falar nada. Aí o Dembélé que se jogar ou

não é muito faz muita falta se perder o jogo hoje, né? porque ele saiu da final da Champions, um pouco baleado ali. Enfim, é um time muito bom, muito muito acima, mas eu acho que podemos ter surpresa contra o Senegal. Senegal é um time muito bom, seria campeão da Copa Africana, né, se não fosse aquela loucura. Foi campeão, né, em campo. Foi

campeão. Para mim, Senegal é o campeão da CAF campeão. E ganhou do Marrocos do jeito que a gente viu. Marrocos é um time bom. Então assim, Senegal é um time bom, é um time bem treinado, é um time bem ajustado, então a França não vai ter vida fácil não. Eu acho que teremos um

grande jogo hoje às 4 da tarde. >> Só para responder um comentário aqui do chat, né? O M Lemos, Dembelé não joga hoje. Aquela o campinho que a gente viu, ele é uma projeção do principal jornal e esportivo da França, o Lequip, tá? Mas aí ele é dúvida, né? Por causa

justamente da final da Champions, né? não há certeza, como você pode ver ali na presença dele. Isso baseado, claro, na apuração eh dos jornalistas franceses. Pode pintar, pode ser um jogador inclusive para segundo tempo, né? Se tiver, obviamente, condições de jogo. Eh, a gente vai seguir falando

ainda a respeito desse assunto. Ô, ô, ô, Natália, o Raul até puxou essa bola. Eh, você acha que a seleção senegalesa, a seleção campeã moral? >> Campeã moral, campeã moral em campo é campeã. >> Em campo campeã, né? Eh, pode trazer

surpresas paraa França, assim como a gente viu com outras grandes. Eu acho que pode trazer sim, viu? Ô Jairo, tô com você, Senegal, campeã no campo e moralmente, né, da Copa Africana de Nações, mas eu acho que pode trazer problemas para essa França, principalmente se nós observarmos o último amistoso da França, derrota pra costa do marfim, porque eh os times africanos, né, têm por característica o jogo físico muito forte, né, isso não significa só correria, não, viu, gente? É, é chegar firme nos duelos, é ganhar muito os rebotes, é ficar muito com a segunda bola, né? É preencher muito bem os espaços, né? É, é não abrir mão de

nenhum lance. O jogo físico dos times africanos é muito também nesse sentido. São times muito inteiros dentro do campo e muito intensos, né? E estão sempre ali em todos os lances. E a França contra a Costa do Marfim sofreu com isso, porque começa o jogo muito bem, criando oportunidades. Eh, o goleiro da Costa do

Marfim faz defesas, depois a França chega ao seu gol com um lance lindo, um golaço do Cherky e aí depois tira um pouquinho o pé e começa, não entra tão bem nas divididas, perde uma bola ali, perde outra bola aqui e aí de repente Costa do Marfim foi tomando conta do jogo. Então hoje além do talento, além da tática, vai precisar ser uma seleção francesa muito intensa, muito entregue no jogo, muito disciplinada taticamente também para para poder competir bem com o Senegal, que não vai abrir mão, tenho certeza, de nenhuma jogada e se tiver suas oportunidades, vai tentar aproveitar. É claro que temos que ponderar que a França naquele amistoso foi tirando, né, os seus principais jogadores, mas é um um elenco de toda forma com muita força, né? Então mesmo aqueles que entraram na teoria deveriam ter sustentado o placar ali vantajoso paraa França. E na prática não foi isso que aconteceu. Muito a França

intensamente ali do ponto de vista físico, ficou devendo pra Costa do Marfim. E eu acho que isso pode ser um ponto de atenção hoje para esse jogo contra a Senegal. >> Muito bem. Então ansioso por esse jogo, né, para ver se a gente vai ter eh alguma surpresa ou não. Já tem uma pergunta aqui pro Henrique daqui a pouquinho. Eh, só vamos trazer aqui eh

mais comentários do nosso chat, né, galera? Muito obrigado. A gente tá chegando pertinho do nossos 100 likes, hein? Nossa meta, faltam apenas 19. >> Curte aí, rapaziada, dá aquela moralzinha para chegar mais gente, para amanhã ter mais gente, para amanhã a meta ser ainda maior, que é assim que vai, né?

>> Vamos ouvir o papai aí falando, trazendo pra gente o pedido do papai Raul. Nos ajude, ó. Eh, o sucesso do vozinha reflete a falta de conexão que temos com os atuais jogadores brasileiros. Concordo, Lemos, Ferran Torres não joga nem em alguns times do Brasil, hein. O Mateus Siqueira tá dizendo que o Ferran Torres é banco do Pimentinha do meu Sampaio Correa. Salve Sampaio Correa,

hein? O time do Heg. E o Cleon Pimenta, bom dia. Como vocês vem as seleções podem furar bloqueios como de Cabo Verde de ontem? Vou deixar essa pergunta para você, Henrique, daqui a pouquinho. Eh,

pessoal dizendo aqui que vai ser um jogão. O Lucas tem que escolher chapéu Panamá, chapéu dominguinho, chapéu de cagaceira, chapéu de caói para participar. Tá bom, vou tirar o chapéu para você. O Vicente Mando Lopes, França não vai ganhar Copa do Mundo 2026, hein? Não dá para duvidar da Argentina, diz o Vanderplin, nosso amigo, sempre conosco aqui na nossa live.

E é isso aí. Nicholas Jackson vai fazer dois gols. Elair Marrocos irá chegar entre os seis melhores. Anotem, hein? Eir dizendo aqui pra gente. Vamos

anotar. E a nossa enquete no ar. Seleção da França tem o melhor elenco da Copa? Sim ou não? Essa pergunta é e que ele fez aqui rapidamente, Henrique, pra gente poder girar o nosso assunto é interessante como furar esses bloqueios, né? Porque cabo ver pode ser só mais um.

>> Ah, individualidade, né, Jair? Eu acho que quando, e isso ficou muito claro ontem, quando o Yama entrou, por mais que ele não estivesse 100%, ele já, você viu que já teve um salceirinho ali pela pela direita, né? Quando o Nick Williams entrou, acho que o Dela Fent a ideia dele foi tentar equilibrar um pouco mais os lados para tentar espaçar um pouco mais a as linhas de defesa de Cabo Verde, mas acabou não adiantando até por pela pelo desempenho físico dos dois, né? Acho que eles não estão 100% ainda e mas quando tiverem aí também sai de baixo, viu? >> Muito bem. A gente já tá chegando na

parte final aqui da nossa live. Eu pedi para que a gente faça uns comentários mais rápidos para dar tempo da gente falar a respeito da seleção da Argentina, nosso próximo assunto. Eh, e aí Raul, você acha que ação da seleção argentina pode chegar longe? Messi mais envelhecido, o time tá mais descaracterizado em relação ao campeão da última Copa? >> Argentina é sempre Argentina, né? sendo

bem clichê, mas nunca, como o Vander Airplane aí comentou, não dá para se duvidar da Argentina, mais conhecido como meu pai, eh, não dá para duvidar, é um time muito bom, mas eu acho que tem um qezinho ali, não sei se vocês vão concordar, de ser a decepção dessa Copa. Eu acho que a gente pode ver um ciclo foi muito estranho da Argentina, só amistosos pequenos, contra times irrelevantes no futebol, mas quando precisou ganhou e ganhou bem. goleou o Brasil, ganhou a a Copa América. Então assim, eu acho, apesar disso tudo, tá meio nebuloso aí para mim, [roncando] eu acho que vai ser a grande decepção dessa Copa já. >> Pois é, eu não sei se eu aposto muito do time da Argentina assim quando quando eu eu vejo e até essa questão que você levantou a bola era muito interessante porque os os amistosos foram motivo de reclamação dos argentinos, né? Os

jornais argentinos destacavam muito isso ao longo desse período, né? Mas você também não acha, Natália, quero sua opinião, que quem é campeão do mundo recentemente não precisa de muita coisa, vai lá e faz quando é necessário. >> É, eu concordo com você e acho que tem também, talvez um intuito de preservar aquela Argentina campeã do mundo, aquela memória, sabe? Se você começa a enfrentar um dia a França, no outro dia a Espanha, no outro dia o Brasil, um dois, três confrontos pesados, uma hora você pode acabar sofrendo uma derrota mais dura e aí quebra um pouco o encanto, né? Eu acho que isso faz parte de um projeto de fazer com que a Argentina chegasse com muita moral a essa Copa agora de 2026 e acho que chega, mas é uma seleção que tem seus problemas. Então, eh, eu tô com vocês no

sentido de achar que a Argentina pode não ir tão longe como muita gente acredita, por é uma seleção pouco testada, ainda que tenha passeado nas eliminatórias e vencido o Brasil e ganhado a Copa América, acho que a Argentina precisava de testes mais fortes, principalmente nessa reta final de preparação, até para testar algumas coisas no time, algumas coisas de repertório, variação tática. >> [roncando] >> E porque é uma seleção que chega, ao meu ver, eh, enfraquecida e envelhecida, né? Eu acho que teve toda aquela mística de 2026, de 2022, mas não sei se isso vai se repetir agora. É um time de Operários para o Messi, né? Se tiver todo mundo fechado nesse projeto, pode dar certo, como deu na última Copa, mas eu acho uma seleção mais velha. Tem Julian Álvares,

tem Almada, tem o Messi, que é o Messi, dispensa apresentações, mas acho que para jogos mais duros é uma seleção argentina que carecia demais. Então acho que vai passear nessa fase de grupos. Eh, mas não sei se chegará à final como na última Copa. Não. >> Bem, a única figura que eu acho que pode envelhecer bem nesse elenco é o técnico, né? que ganha experiência e e o Scaloni

provou na última copa, não é a tua campeã, que ele sabe mudar se é necessário, quando necessário e montar um time com uma qualidade eh de futebol absurda. Eh, Henrique, eu vejo aqui grupo J, vamos lá. Argentina, Argélia, Áustria e Jordânia. A FIFA é uma mãe, né? Que grupo fácil também, né? Fo para

passar em primeiro. >> Os grupos do Palmeiras, né? Libertadores, né? É sempre, é sempre um sorteio tranquilo, né? Ah, Argentina, pelo amor de Deus, se não passar desse grupo, tem a dó, né? Não merece. Pode

pode tirar a estrela do a terceira que ganharam lá, porque não dá não, viu, J? >> Mas você avalia que eles vão longe. >> Eu acho que vão, Jo. Eu acho que vão. É uma seleção, os soldados do Messi, né? é

uma seleção que tem um pouco da base da é praticamente a base da seleção que ganhou o Mundial, mas com algumas peças interessantes. O Almada é jovem, Nico Paovem, o Messi que ele novo, ele velho, não pode ter 70 anos que vai est jogando bola para caramba. Então acho que é uma seleção que dá para esperar, dá para esperar bastante coisa dela assim. Eh, só pra gente gerar pela última vez, quero uma opinião rápida de todos vocês. A Argentina vai jogar em função do Messi desta vez ou não?

>> Sempre. >> Sim. >> Pode desenvolver um pouquinho mais. Você acredita que sim. Não tem condições. J.

>> É um time feito pro Messi e os jogadores sabem disso, os jogadores gostam disso, estão preparados para isso e concordam com isso. >> Natália >> também acho que vai seguir sendo o mesmo esquema de 2022. Todos em função do Messi, protegendo, deixando com que ele tenha liberdade, potencial ali para caminhar, para conduzir, para finalizar quando tiver a bola, né? Ele vai ter, como o Henrique citava há pouco, tem o Almada, tem o Julian Álves, caras que vão estar ali para ajudar, mas acho que vão tentar fazer com que ele tenha o protagonismo máximo, um time voltado para ele. >> Henrique, pra gente encerrar. Não, acho

que acho que é é sim, acho que é uma boa uma boa seleção. Acho que que pode ir muito longe assim, Gério. E e vai vai jogar em função do Messi, porque é o é o camisa 10, é a grande estrela, é o segundo melhor jogador da história, na minha opinião. Se se não for jogar em função dele, tá tá errado. >> Vou fazer aqui uma previsão. Pai Jairo,

eu acho que a Argentina vai longe, tá? vai chegar inclusive na final. Só torço para que eu esteja completamente errado. Eh, inclusive a Bras dizendo assim, ó, só não vale torcer pra Argentina, tá comentando aqui no nosso chat, né? >> Não dá, né? Mas tem gente que torce

fazer o qu, né? Cada bem, cada um escorde para quem torcer. >> Maluco para tudo nesse mundo, [risadas] né, gente? >> Ô, Henrique, fala o teu ar aí pra gente encerrar. >> @gamarsala, pode, pode ir lá.

>> Muito obrigado, Raul. >> Mo Raul, em todas as redes sociais. Natália, muito obrigado. >> Valeu, Jairo. @nat_fiusa, até a próxima.

>> Legal. Tu tá aí Natfius @ Nat_Fusa, tá aí na tela pra gente. O meu @jaironá, só seguir a gente nas redes sociais. Muito obrigado audiência. Hoje foi incrível, vocês são sensacionais. Fiquem à vontade

para sempre comentar com a gente no chat. Conversa, pergunta, a gente adora a nossa interação. Desejo para vocês um ótimo dia, um ótimo dia de copa, vários jogaços e amanhã a gente volta, ó. Vai tá bombando convocação amanhã, hein? Tchau. Bom, tchau.

>> Ah, esqueci, Raul. >> Esquecemos das partidas. >> É.