---
video_title: "Educação brasileira: Estamos progredindo com relação ao analfabetismo, diz especialista | HORA H"
video_id: Cm-M2LSUhEI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cm-M2LSUhEI
video_date: 2026-06-19T22:46:39+00:00
video_description: |
  O IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) divulgou os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica, que começou em 2026, atingindo 4,9%. Em entrevista à CNN, Claudia Costin, especialista em políticas educacionais, afirmou que há cada vez menos pessoas analfabetas, o que mostra uma linha de progresso no tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O IBGE divulgou hoje o resultado da pesquisa que olha para a situação da educação dos brasileiros, a PEND educação. E segundo o IBGE, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou há 10 anos, lá em 2016. Já tá na sua tela aí o gráfico dessa trajetória da redução do analfabetismo no Brasil. tava lá na casa dos 6,7% em 2016, chegando a 4,9 agora em 2025. Essa é a primeira vez que esse dado fica abaixo dos 5%.

Mas mesmo com essa queda, isso quer dizer que temos ainda no Brasil quase 8 milhões e meio de brasileiros acima de 15 anos que não conseguem ler ou escrever nem um simples bilhete. Mais da metade dessas pessoas estão no Nordeste ou tem mais de 60 anos. Então, é um analfabetismo que que diminuiu bastante, mas que ainda castiga os as a população do Nordeste e especialmente os mais velhos. A gente separou também um outro ponto da pesquisa, não sei se conseguimos eh eh mostrar aqui um outro ponto da pesquisa. As regiões Norte e Nordeste, pronto, tá aí. Então, pessoas

de 25 anos ou mais que concluíram o ensino médio. Total, 57, então pouco mais ou quase 60% da população com mais de 25 anos conseguiu concluir o ensino médio. Temos 40% da população, gente, que não conseguiram terminar um ensino eh eh médio. Pretos e pardos, isso cai para 51%. e brancos chega a quase 65%.

As regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches e escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35 dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Então, eh, esses dados a gente tem que achar, eh, que bom, né? A, as horas das dos brasileiros na escola também aumentaram, o nível de instrução também aumentou, mas ainda temos, por exemplo, pouco mais de 21% dos brasileiros com mais de 25 anos com ensino superior, né? é muito pouco para um país diante de um desafio da revolução digital, da revolução da inteligência artificial. A gente vai

receber aqui uma das maiores referências em especialista em política pública da educação no Brasil. Vocês já estão vendo na tela. Cláudia Costim, ela foi diretora global de educação do Banco Mundial. Professora, que bom recebê-la aqui. Muito obrigada. Boa noite.

>> Eu é que agradeço. Prazer falar com você, Thísia, e com quem nos assiste aqui na CNN. >> Eh, professora, eh, primeiro quero lhe perguntar sobre o copo meio cheio desses dados. Qual a sua avaliação positiva sobre a PENAD de educação? Olha, eu acompanho a PINAD Educação há muitos anos e de fato estamos numa linha de progresso, cada vez menos gente analfabeta, no sentido de não conseguir escrever um bilhete simples, como você bem colocou, eh, e cada vez mais gente concluindo o ensino médio. Nós, a parte

dessa dessa questão se explica pelo fato de que nós o depois de muito atraso universalizamos o acesso ao ensino fundamental e a cada ano depois da pandemia aumentamos a a parte a as matrículas no ensino médio. Então, temos uma linha sim de progresso, eh, e devemos comemorar. Agora, professora, agora vamos falar um pouco do copo meio vazio, porque esse o copo meio vazio tem várias nuances, por exemplo, a diferença regional e a diferença de raça, né? como a falta da educação castiga e atinge muito mais as pessoas pretas e eh as pessoas do norte nordeste, por exemplo, especialmente no nordeste. Eh, o quanto isso fala sobre o investimento da educação ou a nossa capacidade de realmente melhorar a condição da a a da educação dos brasileiros?

>> Olha, eh nós somos um país taí extremamente desigual. Nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente. E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Eh, mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental e que, portanto, acumulou atrasos educacionais ou ainda por aquelas aqueles que abandonaram a escola mais cedo, mas mesmo nessa desigualdade e dentro dessa questão dos 60 anos, há notícias boas. Eh, geralmente a mulher

tinha mais analfabetismo na faixa dos 60 mais do que os homens. As mulheres agora t nós temos um percentual de mulheres analfabetas menor que o dos homens. Eh, o que quer dizer que a vedação do estudo de meninas, de moças que havia num Brasil mais rural, eh, já essas pessoas já não estão mais presentes na amostra, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números, garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então, para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnico-raciais também fazem muito sentido. Nós não podemos ser um país tão desigual.

Professora, eh, eu sou filha de professores, pai, mãe, professores, ten uma irmã que é alfabetizadora, professora pública, inclusive hoje totalmente envolvida em programas estaduais de formação de professores, especialmente no Norte e no Nordeste. E a PENAD traz dados importantes e interessantes sobre a evolução do grau de instrução, do grau de aprendizado, não só a PINAD, mas outras pesquisas feitas também eh pelo Brasil e por institutos que vão tentando medir a qualidade dessa instrução e a qualidade dessa educação. Então, há evolução nisso também. Essa realidade eu conheço eh pela minha família. A minha preocupação é o quanto a nossa evolução tá caminhando na velocidade em que o mundo digital, por exemplo, caminha, em que a qualificação da mão de obra, eh, a exigência dessa qualificação vai aumentando.

>> Olha, nós temos tido avanços, eu vou eu vou trazer dois dados interessantes. Ah, a o o analfabetismo infantil, vamos falar de como que a escola tá alfabetizando. Em 2016, nós tínhamos 45% das crianças no final do terceiro ano do ensino fundamental, portanto entre 8 e 9 anos de idade, que e só 45% em 2016 eram alfabetizados no final do ano, do terceiro ano. Hoje os dados de 2025 mostram que são 66 alfabetizados no final do segundo e não do terceiro. Então o Brasil vem melhorando a sua alfabetização escolar, que quer dizer que algo de certo nós estamos fazendo. E

a outra notícia, você falou do Nordeste e eu fiquei muito impressionada com o Piauí. O Piauí é um dos estados mais pobres da federação. Pois bem, eles colocaram todas as suas escolas de ensino médio em tempo integral e num modelo bastante interessante de escola em tempo integral. E eles vêm trabalhando com esses jovens não só o ensino regular, mas oferecendo um itinerário formativo de ensino técnico e profissionalizante para quem deseja e ensinando inteligência a fazer promptes de inteligência artificial. Só para dizer que dá para resolver os problemas.

Aliás, eu esqueci de falar que no Piauí, no final do segundo ano, são 77% das crianças alfabetizadas. Então, há notícias boas, como você bem colocou, Thaís, o problema é o ritmo da evolução. Com a revolução digital, se nós não formos mais rápido, se nós não pisarmos no acelerador, o Brasil vai continuar acumulando indicadores ruins. Espero que no próximo teremos mais notícias boas para contar sobre educação.