---
video_title: "Câmara tem semana decisiva para votar 6x1 e destravar pauta do plenário | LIVE CNN"
video_id: Y-U5UmShB3c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-U5UmShB3c
video_date: 2026-06-15T15:06:08+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados terá uma semana voltada à destravar a pauta do plenário. A expectativa é que o projeto seja votado na terça-feira (16) e abra caminho para a discussão de outras três propostas na Câmara. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/camara-tem-semana-decisiva-para-votar-6x1-e-destravar-pauta-do-plenario/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos até a capital federal. A semana deve ser decisiva, viu, para votar dentro da Câmara o projeto de lei sobre o fim da escala 6 por1 e assim destravar as pautas que estão paradas. A gente lembra que o texto proposto pelo governo é muito parecido, este agora esse projeto de lei é muito parecido com a PEC que já foi aprovada pelos deputados e que prevê o limite de 40 horas de jornada de trabalho, dois dias de descanso mais. A diferença está justamente no regime de urgência do projeto de lei. Porque agora, né, Aline Becket, após ter passado a PEC, a gente poderia pensar, bom, a PEC já passou, por qual motivo tem que ter um projeto de lei? Tudo diz respeito a uma

estratégia. Nos conte.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, a expectativa é de que esse projeto de lei com essa urgência constitucional apresentado pelo governo federal seja votado amanhã no plenário aqui da Câmara dos Deputados. Esse projeto foi apresentado, tramita aqui na casa desde 14 de abril e hoje ele impede a votação e a deliberação de matérias por conta do prazo de análise de 45 dias que acabou vencendo e agora ele acaba travando a pauta da Câmara dos Deputados. Ainda na semana passada, o presidente Ugumota, ao anunciar a votação essa semana também definiu o relator. Deputado Léo Prates,

o mesmo relator da PEC do fim da escala 6x1, será também o relator desse texto. E esse texto, como você bem disse, ele é semelhante ao da PEC. Eu tava conversando agora também com o deputado Léo Prates. Ele disse que sem surpresa alguma vai ser o mesmo texto que prevê a redução para as 40 horas semanais, a transição de 14 meses e os dois dias consecutivos de descanso. Isso sem a redução salarial. A diferença é

justamente essa questão da urgência e da tramitação da tramitação legislativa, porque a PEC ela é promulgada pelo Congresso Nacional e altera direto a Constituição. Esse projeto de lei precisaria retornar para o presidente Lula, paraa sanção do presidente Lula, um projeto de lei que acabou tendo o prazo de análise com essa urgência fixada de 45 dias, tanto aqui na Câmara quanto no Senado Federal. A Câmara não analisou antes esse projeto de lei porque ele havia sido designado para um projeto complementar, para tratar ali de algumas regras específicas de algumas áreas profissionais. Enquanto a PEC era analisada na Câmara, esse projeto era idealizado para isso, mas a PEC acabou passando aqui pela Câmara dos Deputados, está travada no Senado Federal e o governo federal não retirou essa urgência desse projeto aqui na Câmara. Então, portanto, como o prazo foi encerrado, ele continua travando a pauta da Câmara dos Deputados. E aí, se for

aprovado amanhã aqui na Câmara, ele vai ser passado pro Senado. O Senado vai ter esse mesmo prazo de 45 dias, no caso presidente Daviel Columbre. E é claro que esse movimento representa também uma pressão sobre o Senado Federal que não despachou a PEC, não deliberou ainda, não tem nenhuma tramitação definida pra PEC do fim da escala 61 que foi aprovada aqui na Câmara dos Deputados. Mas o presidente Hugo Mota quer resolver as principais matérias antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí a avaliação no Congresso como um todo é de que no segundo semestre os parlamentares vão estar em seus redutos eleitorais porque começa de fato as campanhas eleitorais. Então ele

já quer agilizar algumas matérias aqui na Câmara, como por exemplo, regulamentação da inteligência artificial. Esse projeto já passou pelo Senado, tá numa comissão especial aqui na Câmara, precisa passar pelo plenário, o novo teto do MEI também que amplia o valor, a renegociação de dívidas rurais e também o PL dos combustíveis. A gente segue por aqui, eles acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa também dessa votação e da tramitação também da PEC do fim da escala 6x1 lá no Senado Federal. Volto com você. >> É justamente sobre isso que a gente vai falar. expectativa para o Senado. A

votação na Câmara, Clarissa, já passou um assunto, agora é o mesmo assunto, só que com outra roupagem, um projeto de lei. Isso pressiona o Senado? >> E pior que nem tem outra roupagem, Elisa. É exatamente o mesmo texto. >> Só mudou então tecnicamente um é PEC e o outro é PL. É porque o que tá em

andamento é uma manobra do presidente da Câmara, Hugo Mota, que tem vários objetivos ali por trás desse movimento. O primeiro deles é destravar a pauta da Câmara dos Deputados, porque PL tá lá com urgência, foi enviado pelo presidente Lula lá atrás para que ele pudesse dizer: "Olha, o governo federal que tá fazendo o fim da escala 6 por1, protagonismo do presidente da República e tal". E depois veio a ideia de aproveitar esse projeto para complementar o que fosse aprovado na proposta de emenda da Constituição, porque a PEC também permitiria algum mota, contemplar os parlamentares e dar muito mais segurança jurídica para uma alteração na jornada de trabalho. >> Uhum. >> Só que aí o que que acontece? A gente tá

com a pauta travada, discussões ali entre o governo federal e Daviel Columbri totalmente empacadas até agora. perspectiva ali de uma conversa entre Lula e Al Columbia até agora, sem sair eh do campo das ideias, apesar de muita especulação que correu nos bastidores. E aí o Gumota teve então a ideia de fazer esse movimento com dois objetivos. Primeiro destravar a pauta, garantir que a Câmara possa votar outras matérias enquanto não resolve essa questão e ao mesmo tempo joga uma pressãozinha em cima de Davi Columbra e dos senadores, meio como quem dá aquele recado, olha, ou vocês aprovam a PEC aí ou a gente vai dar seguimento aqui com o projeto de lei e aí vai ter mais um texto que vai bater aí na porta dos senadores, tratando exatamente do mesmo assunto. começa a ficar meio feio para vocês junto à opinião pública sentar em cima dessa história. Isso tudo porque o governo

federal e o Senado simplesmente não se sentam para negociar. Tá todo mundo ali, cada um querendo bater o pé do seu lado e o diálogo não tá avançando numa questão que é importante pros próprios parlamentares do ponto de vista eleitoral e pro governo federal também, né? além além, é claro, do benefício eh e e dos desdobramentos que isso tem para a população em geral, mas tem também dor de cabeça pro empresariado e assim por diante. Então, o o time ali do presidente da Câmara, Algumota, estava muito orgulhoso ontem pelas conversas que eu tive da estratégia que tinha sido desenhada por ele, porque ele dava ali, resolvia duas questões de uma vez só, destrava a pauta e bota uma lenha na fogueira ali para ver se o Senado, >> né, põe a coisa para andar. >> E será, [risadas] será que vão se mexer, né? Como é que

vai, >> agora depende Lula e Columbri. E enquanto não tiver um diálogo ali, é entre os dois, acho que a coisa não desempa. >> Pois é, tá difícil isso aí, hein? A ver, durante esta semana.