---
video_title: "EUA e Irã realizam conversas indiretas no Catar, diz fonte | CNN NOVO DIA"
video_id: 6uUj416EA0c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6uUj416EA0c
video_date: 2026-07-01T12:53:34+00:00
video_description: |
  Conversas técnicas indiretas entre os Estados Unidos e o Irã estão em andamento em Doha, com o Catar e o Paquistão atuando como mediadores, disse uma fonte com conhecimento direto das discussões à agência de notícias Reuters, nesta quarta-feira (1º). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-e-ira-realizam-conversas-indiretas-no-catar-diz-fonte/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estudamos de assunto. Vamos falar da guerra no Oriente Médio, porque após conversas com enviados dos Estados Unidos, os mediadores do Qatar agora se reúnem, essa é a previsão, nesta quarta-feira, com a delegação do Irã. O objetivo é abordar o acordo com Washington e também discutir os ativos iranianos que seguem congelados. Assunto que chega com o nosso analista snior de [música] assuntos internacionais, Américo Martins, já tá aparecendo aqui no telão que tem todos os detalhes ao vivo pra gente de Londres. Tudo bem, Américo? Bem-vindo. Bom trabalho para

você. >> Obrigado, Renan. Bom dia para você. Um prazer estar com você. Um bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no novo dia. Renan, essas reuniões continuam

hoje, mas serão reuniões num nível mais baixo. Não vão contar mais com o Steve Whtkov e com o Jared Kushner, que são os líderes do lado americano nessas negociações. Eles tiverem ontem uma reunião com o primeiro ministro do Qatar e discutiram pontos que eram importantes para o lado americano. Agora, tanto uma delegação iraniana como uma delegação americana de mais baixo nível estão conversando indiretamente através dos mediadores, que são o governo do Qatar e o governo também do Paquistão. E existem dois pontos que estão nas prioridades das discussões de hoje. Renan, em

primeiro lugar, o Irã quer discutir, além dos avanços nessas negociações, também a liberação o mais rapidamente possível de pelo menos 6 bilhões de dólares que são do Irã. É um dinheiro iraniano, mas que está congelado e no sistema financeiro internacional por conta das enormes sanções ocidentais, especialmente dos Estados Unidos, que foram aplicadas sobre a economia iraniana. O Irã quer a liberação desses recursos, inclusive para usar na reconstrução do país, e tá colocando isso como uma prioridade para que as negociações continuem com relação aos outros pontos. Existe também, e este é o segundo ponto das discussões hoje, conversas sobre a passagem dos navios pelo estreito de Ormus, que é um ponto crítico em toda essa discussão, em toda essa negociação de paz, porque uma das principais questões pro mundo inteiro e também pro governo americano é como vai ficar a passagem segura de petroleiros e cargueiros pelo estreito de ONUS. E a grande novidade que nós temos agora é que o governo de Oman, que é o país que fica do outro lado do estreito, a gente vai lembrar que o estreito de um lado tem o Irã, do outro lado Oan, o governo de Oman também apresentou uma proposta nessas discussões sobre como pode ser o tráfego marítimo pela região. E existe a

possibilidade, isso é importante, Renan, que OMAN também queira a cobrança de alguma espécie de taxa. Eles não chamariam de pedágio, mas alguma taxa que as embarcações teriam que pagar pros governos do Irã e também de Oman para passar pelo estreito de Ormuso. O governo norte-americano tem insistido que a passagem tem que ser livre, que seria ilegal à cobrança de pedágios, mas fontes disseram claramente a CNN que o governo de Oman está trabalhando com essa ideia de cobrar algum tipo de taxa. Não seria chamado de pedágio. E eles não conseguiram explicar qual seria a diferença de uma taxa pra passagem dos navios, de um pedágio, o clássico pedágio que a gente paga, por exemplo, nas estradas e que o Irã quer implementar para todas as grandes embarcações que passarem pelo estreito de Ormoço. O Iran diz que esse dinheiro

é fundamental para usar na reconstrução do país e Oman, que está do outro lado do estreito, vê nisso também uma chance de aumentar, obviamente as suas receitas. Isso é uma parte importante das discussões e provavelmente isso vai ser tema de debate hoje. Mas mais uma vez, Renan, não será um encontro direto entre americanos e iranianos e os principais líderes das negociações pelo lado americano não estarão presentes nas conversas de menor nível hoje. >> Américo Martins, nosso analista, trazendo pra gente os destaques e claro, a gente sempre atentos, né, ao que vai acontecer pós esse encontro, como o América nos trouxe, é um encontro sem grandes players. principalmente os norte-americanos, mas a ver, né, os próximos passos que tenhamos algum tipo de resolução ou minimamente, né, um avanço nessas discussões. Américo,

obrigado, viu? por enquanto.