---
video_title: "PCC supera cartéis e lidera ranking de facções nas Américas, diz estudo | CNN NOVO DIA"
video_id: VhcJbNDgjdU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhcJbNDgjdU
video_date: 2026-07-16T10:33:21+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) lidera um ranking das principais organizações criminosas com atuação nas Américas elaborado pelo Instituto Igarapé. No estudo inédito From Narco Cartels to Criminal Networks: The Structural Transformation of Organized Crime in Latin America and the Caribbean, divulgado nesta quarta-feira (15), a facção brasileira aparece à frente de grupos como o CV (Comando Vermelho), o Cartel de Sinaloa e o Cartel Jalisco Nueva Generación, com uma estimativa de 30 mil a 40 mil integrantes e presença documentada em países da América do Sul, além de conexões operacionais na Europa e na África Ocidental. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/adriana-de-luca/nacional/pcc-supera-carteis-e-lidera-ranking-de-faccoes-nas-americas-diz-estudo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.c
---
Um estudo brasileiro aponta o PCC como a principal organização criminosa em atuação nas Américas. Natália Laxen é quem vai trazer pra gente os detalhes. Natália, bom dia mais uma vez. >> Oi, Carol. Um estudo bem importante que tem dados reveladores. Esse estudo foi

obtido pela nossa repórter aqui da CNN, Adriana de Luca. A gente vai trazer aqui porque o PCC tá liderando esse ranking das principais organizações criminosas com atuação nas Américas, conforme esse levantamento do Instituto Igarapé. A facção aparece Carol frente a grupos como Comando Vermelho e até Cartel de Sinaloa, com uma estimativa aí de 30 a 40.000 1 integrantes e também presença documentada na América do Sul, além de conexões operacionais na Europa e também na África Ocidental. Segundo os próprios pesquisadores que fizeram esse levantamento, isso não deve ter ser interpretado, né, esses dados como uma classificação absoluta das maiores facções do continente, mas sim como uma avaliação comparativa do grau de ameaça representado por essas organizações.

Para chegar a esse resultado, o estudo considerou alguns fatores, como o tamanho estimado dos grupos, o alcance territorial, a diversidade das fontes de renda, de receita e também a capacidade de coordenação das operações, além da resiliência diante da prisão ou morte das lideranças. Segundo os pesquisadores, o PCC acaba se diferenciando diante das outras organizações pela capacidade de operar de forma simultânea em diferentes mercados ilícitos, né, e pela estrutura descentralizada que reduz aí a dependência em um único líder. O relatório ainda aponta que o tráfico internacional de cocaína e armas, diante disso, a facção, né, diversificou as suas atividades, desconcentrando aí só desse tráfico, mas também expandindo para mineração ilegal, extorção, lavagem de dinheiro, infiltração em setores da economia formal, incluindo aí a cadeia de combustíveis. Na segunda posição aparece o comando vermelho com cerca de 20 a 30.000 integrantes. E pro instituto que fez

esse levantamento, o crime organizado na América Latina passou por uma transformação estrutural. Em vez de depender só do tráfico de drogas, foi ampliado aí a presença internacional, diversificando essas receitas, então, e se infiltrando em mercados ilegais. Um dos pesquisadores ainda aponta que o maior erro diante disso tudo é tratar o crime organizado como um adversário armado que pode ser derrotado só por meio de prisões, batidas policiais e intervenções militares. Essas medidas, segundo ele, podem reduzir aos olhos da sociedade alguns impactos, mas isso eh o que precisaria ser feito é entrar nessas estruturas, né, de uma forma mais profunda do poder criminoso para conseguir de fato desmantelar e desarticular. Um estudo bem revelador, números que chamam bastante atenção e que colocam aí o PCC e o Comando Vermelho como líderes desse ranking, desse estudo realizado pelo Instituto Brasileiro. Carol,

>> obrigada, Natália. tá lá conversando com a gente ao vivo de São Paulo.