---
video_title: "LIVE CNN - 29/05/2026"
video_id: CsTuz3TVb4Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CsTuz3TVb4Q
video_date: 2026-05-29T15:09:03+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Antes de mais nada, antes do bom dia, em instantes, segundos, teremos os dados do PIB brasileiro, PIB do primeiro trimestre [música] de 2026. A qualquer momento estará escrito Breaking News aqui para você, certo? Enquanto isso [música] não acontece, daqui a alguns segundos, agora sim, muito bom dia. Esta é a CNN [música] Brasil é show live. CNN,

sexta-feira, hein? Última sexta-feira do mês de maio, dia 29 de maio de 2026. Apesar da correria [música] que eu já cheguei, agora é a hora da parcimônia. Agora é a hora de entender quais [música] são os efeitos práticos para o nosso país ao ter um outro país, categorizando um problema daqui e do nosso país como terrorismo. Sim. e todo

o debate [música] sensível sobre cometimento de um crime para lucro, lucro próprio, lucro deste grupo e cometimento de um crime com rompante de [música] xenofobia, preconceito de cor, preconceito de raça, de religião, etc, etc, etc. Minha gente, é uma areia movediça, delicada esse assunto. Tem muito olhar divergente [música] sobre este assunto, tem o lance da diplomacia, dos limites de um país, limites de outro país. E [música] a gente vai aqui pisando em ovos, tá? E noticiando tudo isso para você em instantes. A gente tem todas as

repercussões deste momento de agora, sexta-feira [música] de manhã, sobre isso. Hoje, nesta sexta, também temos o Supremo, que começa a julgar os recursos [música] das Bigtecs contra uma decisão da corte que aumentou a responsabilidade dessas plataformas por conteúdos publicados pelos usuários. E por falar nisso, hoje tem a nossa série especial, tá? Em segurança digital, mostrando como é que essas Big Techs [música] estão se organizando para garantir mais segurança aos menores de idade e claro a responsabilidade [música] news CNN.

>> Eu avisei, teríamos aqui esta notícia. Atenção, o IBGE acaba [música] de divulgar o dado do nosso produto interno bruto brasileiro e já aparece aqui em tela, ó, 1,1%. Economia brasileira cresceu 1,1% no primeiro trimestre de 2026. é o dado fechado do PIB brasileiro diante dos nossos três primeiros meses. E aí nós temos um número impulsionado pelo agro, eita resiliência, [música] hein? do setor do agronegócio

brasileiro. O número ficou inclusive este 1,1 da expectativa do mercado que esperava [música] exatamente isso. E aí, enquanto eu tô conversando contigo aqui, eu vou atualizando um lance aqui no meu tablet para poder já espelhar para vocês e mostrar aqui como é que está a home do nosso site [música] neste instante, cnbrasil.com.br.

br. Quem? Gente, o live é tão [música] acelerado que é uma coisa maravilhosa. A gente já entendeu, piscou o dado, a gente já deu. Economia brasileira cresce 1,1% no primeiro trimestre de 2026.

Aponta IBGE. Em instantes nós teremos aqui Débora Oliveira trazendo [música] pra gente o olhar em cima do PIB, se isso aqui de fato era esperado por todo o mercado ou alguns setores projetavam mais. O que é que disso aqui a gente tem de sustância do nosso crescimento e o quanto o agro é responsável por tudo isso, tá bom? E essas notas aqui que eu [música] desejo que você tenha muitas delas na sua carteira. Em instância a gente fala mais do PIB para vocês e do crescimento de 1,1%.

Porque agora às 9:4 nós vamos aqui com as reações [música] da após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas [música] PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos entender então aquela parcimônia e os pés no chão, os efeitos disso tudo, porque a gente tem a gritaria eleitoral, a gritaria política, mas o nosso interesse aqui no jornal e já estamos com Pedro Moreira em tela, é assim, parcimônia, pé no chão e entendendo o que de fato significa isso pra nossa realidade. Pedro Moreira já está com a gente para compartilhar o que neste instante, nesta sexta-feira de manhã, quais são as novidades sobre reação da oposição, o que diz o governo e o presidente da República, Lula, já falou alguma coisa? E se falou, falou o quê? Pedro Moreira, bem-vindo, hein?

despachado aqui no palácio. >> O Elisa, obrigado. Ótimo dia para você, ótima sexta-feira para quem tá com a gente. Por enquanto, nenhuma manifestação pública oficial por parte do governo, muito menos por parte do presidente Lula. Quando a notícia veio à tona, ontem à tarde, no final da tarde, o presidente Lula cumpria agendas aqui no Palácio do Planalto. Desde então a

gente vem cobrando, né, para vários ministérios, pra secretaria de comunicação da presidência e, por enquanto, nenhuma manifestação pública oficial sobre isso. O que a gente teve por enquanto de integrantes do governo foi o ministro chefe da secretaria geral da presidência, Guilherme Boulos, que foi provocado pela nossa colega Luciana Amaral ontem, e se se limitou a perguntar se os Estados Unidos também classificariam como terrorista, abre aspas. A milícia do Rio de Janeiro, ligada aos Bolsonaro, fecha aspas. Outro integrante do governo, o assessor especial da presidência da República para Assuntos Internacionais, Celson Amorim, ele tinha falado ontem, Elisa, mas antes do anúncio vindo por parte do governo americano. Celson Morim participa de um evento sobre segurança na Europa e no discurso dele, que já estava preparado antes do anúncio dos Estados Unidos, ele fala que equiparar o crime organizado ao terrorismo não é útil. A gente lembra que esse vem sendo

o posicionamento do governo Lula. Inclusive o presidente Lula quando esteve com o Donald Trump em Washington recentemente disse que pediu a ele que não classificasse as facções criminosas como grupos terroristas. E esse posicionamento a gente vê refletido na no parlamento entre políticos, né, e lideranças. Eh, a gente tem a base governista criticando muito essa decisão dos Estados Unidos e a oposição elogiando. A gente separou, inclusive algumas postagens, por exemplo, senador Flávio Bolsonaro do PR pelo Rio de Janeiro, pré-candidato à presidência da República, foi um dos primeiros a se manifestar sobre isso. Ele primeiro

compartilhou a decisão do Departamento de Estado, eh, elogiando a iniciativa, dizendo que se tratava de um grande dia. Depois o senador divulgou uma postagem e dizendo que o povo brasileiro de bem agradece a atenção e o compromisso do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e do presidente Donald Trump. E Flávio Bolsonaro afirma que essa luta é de todos e que vamos dar um basta nesses grupos. O Brasil merece ter paz, o Brasil tem futuro. E aí ele divulga um vídeo também dizendo, entre outras coisas, que em apenas uma visita que ele fez aos Estados Unidos, ele conseguiu fazer mais pela segurança pública do que o presidente Lula e o PT em 17 anos. Nessa linha também foi o

governador de São Paulo, Tarcissio de Freitas. A gente também separou a postagem que Tarcísio fez com relação a isso. Ele elogia a decisão, fala que PCC e Comando Vermelho são terroristas armados e ele também parabeniza o senador Flávio Bolsonaro pelo que ele chama de articulação firme e necessária. Vamos ver agora como se posicionou a base de apoio do governo Lula, né? A gente tem, por exemplo, o vice-líder do governo na Câmara dos Deputados, deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que criticou muito a decisão dos Estados Unidos, essa inici essa medida, disse que vai ter consequências negativas pro Brasil, pra economia, pros investimentos estrangeiros e que se trata de um ataque brutal à soberania.

Ele também defende medidas do governo Lula para o combate à criminalidade. Disse que o o presidente Lula já está endereçando esse assunto e critica a família Bolsonaro. Diz que Eduardo e Flávio são irresponsáveis e não querem combater o crime organizado, mas sim vulnerabilizar e abrir espaço paraa intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Eh, a gente também teve posicionamento da deputada federal Gaz Hoffman, ela do PT do Paraná, ela que foi ministra chefe da secretária de relações institucionais, se afastou do cargo, reassumiu o mandato como deputada federal por causa do período de desincompatibilização eleitoral. também critica muito a família Bolsonaro, diz que o governo atual combate o crime organizado com eh operações que miram o andar de cima para atacar o financiamento dessas organizações criminosas. Gazy Hoffman também afirma

que o país aprovou a lei antifacção e que agora precisaria precisaria avançar na tramitação da PEC da segurança pública. A gente lembra, é uma proposta que o governo enveu pro Congresso, né, e já tá parada lá há bastante tempo. Então, por enquanto, Elisa, esses posicionamentos, seguindo na linha mesmo, eh, do que já vinham expressando essas lideranças, né? a oposição elogiando o senador Flávio Bolsonaro e a determinação do governo dos Estados Unidos e a base de apoio do governo Lula, criticando bastante, trazendo aí e destacando as possíveis consequências negativas para essa decisão por parte do governo norte-americano. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo aqui de Brasília e trazendo os olhares, as repercussões, porque nós temos uma sexta-feira de manhã que ferve após uma decisão dos Estados Unidos, que nós já estamos aqui, nós já acompanhamos a decisão a maneira polvorosa como ficou a república brasileira após isso e agora é compreender o que nós temos neste momento de efeitos e como é que esse assunto tá sendo empacotado. Por quê?

Tem a questão de segurança pública do Brasil, que temos um problema severo, que é essa sensação de nunca sentir-se seguro em alguns locais, não são todos, OK? Mas em alguns locais, isso rouba a saúde mental de qualquer ser humano, de qualquer cidadã. Beleza? Temos de discutir isso. Mas a maneira como isso é feito, como é que fica a diplomacia?

Qual que é a diferença quando você categoriza como terrorismo? Essencialmente, quais são as diferenças entre você chamar facção, organização criminosa e terrorista? E aí os efeitos políticos, os efeitos eleitorais, quem riora. Basicamente é isso. O governo já se reuniu. Eli Jonas Maia. Começo aqui com

Elionas Maia. Em instantes nós temos Telcuri, Clarissa Oliveira e Isabel Mega. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo. Nos conte, por favor. O governo já se reuniu após essa decisão dos Estados Unidos. De

que maneira eles estão calculando essa rota daqui pra frente? Bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Ótima sexta-feira para você. Bom dia para todo mundo que tá aí com a gente assistindo também. A, o

governo fez uma reunião de emergência inclusive ontem à noite, Elisa, depois desse anúncio dos Estados Unidos de classificar as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. Essa reunião, inclusive, começou por volta de 7 da noite, durou quase 2 horas e teve a presença do Palácio do Planalto, do presidente Lula, do ministro da justiça e representantes de do Ministério também da Defesa. E agora no dia seguinte seguinte, o day after dessa decisão dos Estados Unidos, ainda não há uma manifestação do governo brasileiro de resposta. Por que disso? Porque segundo esses integrantes que fizeram parte dessa reunião de emergência com quase 2 horas, a postura agora é de cautela.

Cautela para ter um discurso único. Quando tiver um discurso e uma resposta, todo o ministério, todas as pastas e até o Palácio do Planalto também vai ter a mesma palavra, o mesmo discurso, o mesmo texto sobre essa classificação dos Estados Unidos, essa decisão dos Estados Unidos. nos bastidores, o que já falaram é que era uma decisão que poderia acontecer, mas não nesse momento e não da forma que aconteceu, sem um aviso prévio aos integrantes da segurança pública aqui do Brasil. Inclusive, ontem o ministro da justiça estava em Assunção, capital do Paraguai e continua lá. E aí ele fez a reunião por videoconferência, ele com os integrantes do Ministério da Justiça e logo depois com o Palácio do Planalto aqui em Brasília para ter o mesmo discurso e saber se qual ação vai ser tomada. O

Gustavo Uriba inclusive traz uma informação pra gente que nessa reunião de emergência de ontem, o presidente Lula pediu um estudo completo para os seus integrantes do seu governo sobre os impactos dessa decisão dos Estados Unidos no Brasil e aí sim ele vai tentar demover os Estados Unidos dessa decisão e até embasar uma abertura de um diálogo com Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Então agora o que a gente tem é a reunião de emergência, essa postura de cautela entre os ministérios. Inclusive o Ministério da Defesa disse que aguarda um pronunciamento do Ministério da Justiça e do Ministério das Relações Exteriores. Já o Ministério da Justiça, o chefe da pasta, que é o ministro Wellington César Lima, está no Paraguai ainda. Ah, ele até tentou inclusive voltar ontem aqui para o Brasil de forma emergencial, não conseguiu, vai voltar hoje à tarde e continuar essa negociação. Então, tudo isso nesse

tomela do governo brasileiro para ter um discurso assim que tiver tudo alinhado, um discurso único, todos os ministérios, por essa decisão não afeta só a segurança pública ali do dia a dia, ah, como a gente vê, como você trouxe muito bem, mas sim fronteiras, economia, todos os setores do Brasil. Então, por isso que tem que ter um discurso único na avaliação desses integrantes que fizeram parte dessa reunião que durou quase 2 horas, uma reunião de emergência. Elisa, >> ele Jonas Maia trazendo aqui pra gente essa informação sobre o governo. Olha, a gente tem muitos recortes, muitos retratos. A gente vai aqui em doses homeopáticas conversando com vocês, tá?

Os efeitos dentro do governo, os efeitos diplomáticos, a oposição e em instantes eu volto com ele, Jonas, para ele explicar pra gente a diferença, tá bom? entre facção e e organização criminosa e terrorismo em si. Clarissa Oliveira, pensando nas eleições, esse é o momento para o governo ter cautela ou estratégia para manter a soberania? Eu tô bem curiosa para entender se o lance vai ser vamos partir para cima ou não, não, não, não. Nesse debate a gente não vai se envolver, a gente vai ficar bem quietinho.

>> Bom dia para você. Bom dia pro Té, pro Eli Jonas, pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, ontem assim que veio à tona essa notícia sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como eh terroristas no governo federal, no Palácio do Planalto, a gente tinha um clima de muita surpresa. Não que esse assunto já não entrasse nas conversas, inclusive eh do Itamarati ou da assessoria de Lula para assuntos internacional. muito internacionais há muito tempo. A gente sabe que desde a

época do tarifaço existe no ar ali alguma expectativa de que isso pudesse acontecer. Mas dado o diálogo que foi estabelecido pelo presidente Lula com Donald Trump no decorrer dos últimos meses, os aliados dele não estavam em hipótese nenhuma esperando que isso acontecesse ainda mais logo após esse movimento de Flávio Bolsonaro eh diante de uma crise de um abalo muito grande na sua candidatura, com uma denúncia gravíssima de eh envolvimento ali de um elo com uma das figuras mais radioativas do Brasil atualmente, que é Daniel Vorcaro. Então essa notícia pegou sim muita gente próxima do presidente Lula de surpresa. O que que eu pude perceber com muita clareza? teve uma espécie de orientação ali para que todo mundo evitasse falar publicamente sobre esse assunto não à toa, porque o governo, segundo o que me disseram, não quer, em hipótese alguma, dar munição a Flávio Bolsonaro, porque entende que tudo isso é uma grande ofensiva eleitoral, estritamente eleitoral, do pré-candidato do PL. Eh, qual que é o jogo aí eh neste

momento na avaliação das poucas pessoas que eh conversaram comigo sempre sob? Eh, sempre com a avaliação, ele tá fazendo um jogo eleitoral de tentar emparedar o presidente Lula, eh, e colocá-lo numa posição em que ele eh que ele pode dar alguma declaração que soe publicamente como uma defesa das facções criminosas. É isso que Flávio Bolsonaro tenta imprimir no presidente Lula, segundo o entendimento dos seus aliados. Então, o que que Lula deve fazer? Segundo, pelo menos, a avaliação dos aliados dele com os quais eu consegui conversar? Eh, a tendência é foco total

na soberania nacional, defesa da soberania nacional, mas antes disso, eh, muita cautela colher subsídios concretos para apresentar dados, números, eh, informações consistentes que possam eventualmente ser levadas a um diálogo direto com Donald Trump. >> Uhum. Porque afinal de contas, eh, o que Lula não quer neste momento é embarcar numa polarização com Flávio Bolsonaro. A gente até falou aqui nos últimos dias sobre a visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump, como isso era um jogo para tentar puxar o presidente Lula para essa polarização novamente. Um debate direto, confronto direto de Flávio com Lula, tentando colar, carimbar no presidente petista a ideia de que ele é conivente com o crime organizado. Foi exatamente o

que Flávio Bolsonaro eh acabou fazendo ontem quando veio a público para comentar a decisão dos Estados Unidos. E aí uma das conversas que eu tive ontem, Elisa, vai muito na seguinte linha. Eh, teve gente ali bem próxima do presidente que acha que Donald Trump não quer, não tem a intenção de aplicar nenhum tipo de sanção ao Brasil, mesmo ao nosso sistema financeiro, eh, e interferir de fato na nossa soberania por conta dessa decisão, mas que fez esse gesto, esse aceno a Flávio Bolsonaro como uma espécie de recado para Lula na linha, olha, joga comigo porque senão eu vou interferir na sua eleição. Aí olha o poder que eu tenho. Eu pego esse cara aqui, ele pode fazer o que eu quero. Uhum.

>> Então o governo do PT vai tentar aos poucos, claro que isso não vai ser feito agora para não dar amunição pro adversário, mas deve tentar, segundo o que me disseram, eh imprimir em Flávio aquela ideia. Tá vendo? Ele é servil aos Estados Unidos. Ele é um cara que não tá preocupado com a soberania nacional. Isso é o que o governo federal tá trazendo, tá?

nessas conversas de bastidores, ah, ele não é um cara preocupado com a soberania nacional e com os interesses brasileiros. Ele tá fazendo isso em interesse próprio eleitoral, eh, e disposto a ceder aos interesses dos Estados Unidos em vez de trabalhar pelos interesses do Brasil. Então essa vai ser toda a linha de argumentação que deve permear a estratégia do governo do PT, mas não dá para fazer isso agora, porque se Lula simplesmente vem a público agora e de cara bate de frente com Flávio Bolsonaro sobre a classificação das facções como terroristas, eh vai soar na avaliação dos seus aliados que ele tá defendendo o crime organizado ou no mínimo sendo conivente? E do ponto de vista eleitoral, é claro que isso acaba eh pegando muito pesado, mas também a turma do Lula eh minimiza eh o o efeito disso pro eleitorado que vai ser decisivo na eleição, que é o eleitorado de centro. Segundo, pelo menos as pessoas com as quais eu falei, olha, eh, primeiro a gente tende a ver isso se dissipar um pouco daqui paraa frente, porque se Flávio quiser e ter alguma chance de ganhar a eleição, ele precisa cenar na direção do centro. E o que ele

tá fazendo aí é dialogar com a sua própria base histórica. >> E num momento de instabilidade em relação ao Banco Master, você tem uma notícia que aquece muito essa base, né, de Flávio Bolsonaro, porque quando a gente acompanha pesquisa, quando perguntam: "Qual é a tua maior angústia sobre o Brasil?" Segurança pública tá lá no topo, né? Então, uma grande cortina de fumaça, né? Eles completamente no ano eleitoral, né? E aí eu sempre fico

pensando, se não fosse um ano eleitoral, este assunto teria sério do papel agora? A reação governo seria qual se não fosse ano eleitoral? A reação oposição seria qual? Isso é danoso. É ruim que nós tenhamos sempre ali essa questão eleitoreira pautando, mas essa é a vida.

Desde que o mundo político eleitoral brasileiro é mundo. A Isabel Mega tá aqui com a gente também para que nós possamos compreender alguns pontos. É um assunto que tem uma galera que defende como positivo e uma galera que defende como negativo. De que maneira o governo eh vai esse lance ali dessa interpretação negativa? A decisão dos Estados Unidos já tá tomada, né? Qual

deve ser o foco do governo, Isabel Mega? E depois eu tô curiosa para te ouvir sobre esse lance que você apurou do eh que o governo vê uma abertura de risco intervencionista, porque desde então o que pega na cabeça da galera é: "Tá bom. Mas a partir de agora, os Estados Unidos podem fazer o que com a gente aqui no Brasilzão? Bem-vinda, Isabel. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia

pra turma toda e para quem tá também acompanhando a gente nessa sexta-feira. Elisa, agora é calcular passo a passo e é um cálculo que precisa ser feito com muita estratégia e muito cuidado. Tanto é que chama muita atenção que as reações elas vieram sobretudo de parlamentares do PT. Elas não vieram de dentro do governo. O governo costuma ter esse tipo de estratégia, separa um pouco as coisas, deixa os parlamentares mais aguerridos, principalmente na Câmara dos Deputados, vocalizando esse discurso de subir o tom contra ações que são negativas para a gestão do presidente Lula. Mas do ponto de vista de Palácio

do Planalto e ainda mais de Palácio do Itamarati, esse cálculo é feito com muito cuidado. Tanto é que a gente ainda não teve uma manifestação oficial, por exemplo, do Palácio do Itamarati. Mas o que que dá pra gente já aprender aqui sobre clima que pode pautar inclusive essa eh reta inicial de campanhas que a gente tá, que a gente chama de pré-campanha, mas por uma questão eh de eh TSE do que por outra coisa, porque a gente já tá com todo mundo mergulhado no clima de campanha. O que Lula deve fazer é explorar principalmente os efeitos nocivos dessa medida. Desde ontem a gente vem acompanhando a repercussão e muita gente tem levantado esse tipo de efeito. Por exemplo, o Fórum de

Segurança Pública é terminantemente o contrário a essa nova designação que foi dada, equiparando, portanto, essas facções a organizações terroristas. É um posicionamento que também você encontra, por óbvio, dentro do governo. Você tem uma preocupação também com os impactos econômicos que isso tudo pode trazer. Então, também é uma maneira da campanha do presidente Lula entrar nisso, puxando pela veia de que, mais uma vez, lembrando o histórico recente do tarifo, o bolsonarismo vai lá bater na porta da Casa Branca para trazer prejuízos ao Brasil. Mas não é uma tarefa simples, Elisa, por não é uma zona de conforto para a esquerda andar por localidades que miram as questões de segurança pública. Essa é uma zona de conforto da

direita. Então, se a gente ficar com a superficialidade sobre o que é ah equiparar facções criminosas para aquelas pessoas que eh se vê reféns de um clima de insegurança no Brasil, o pensamento imediato delas é de que é uma ação positiva. Então, é difícil pro governo transformar algo que sim tem potenciais negativos, porque aqui a gente tá se ancorando na no posicionamento de especialistas, mas transformar isso em algo que possa chegar até a população e furar um pouco essa primeira imagem que as pessoas podem ter de que é uma medida positiva. O que a gente ouve, por exemplo, do Palácio de Itamarati, é que eles vinham trabalhando com essa pauta há um ano, tentando convencer, pela via que eles conseguiam de contato com os americanos, que essa medida mais atrapalha do que ajuda. Então agora há um desânimo geral, sobretudo por você alimenta um risco de você ter interferência, intervenção. E

aqui é não só intervenção em relação à interferência política, mas intervenção de fato. E aí vou pedir só mais um minutinho aqui para explicar isso, para eu conseguir fechar meu raciocínio. O que o Mafonte estava me pontuando agora cedo é que basta inventarem algum tipo de elo entre uma instituição, entre alguém com facções criminosas e isso já daria margem para essa intervenção porque se torna uma questão de segurança nacional para os Estados Unidos. Então aqui a intervenção não é necessariamente sobre Trump interferindo na eleição brasileira, mas algo muito além e que pode ser explorado também nessa visão sobre os efeitos nocivos. >> Sobre facções brasileiras foi abordada por Flávio Bolsonaro no encontro com Donald Trump, que é um encontro que primeiro nós estávamos um dia antes, será que vai acontecer? Mas não tá nem

na agenda. Aí de repente apareceu uma foto com Donald Trump. Aí vários olhares de, nossa, mas ficou poucos minutos, nem conversou, só parou do lado e tirou a foto. Mas aí aparece dias depois a informação e tá a imagem, ó, registrando para vocês de dias atrás. Dias depois a gente tem este grande feito pra ala conservadora do Brasil, que é Estados Unidos terem designado eh PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas.

Conta pra gente, é de fato lógico tratado como um trunfo por Flávio Bolsonaro? >> É um trunfo político porque vem na esteira dessa fotografia que foi importante para alimentar as bases bolsonaristas, para recolocar Flávio Bolsonaro no jogo político depois de uma queda que foi mapeada por diferentes institutos de pesquisa, de um impacto muito forte, de uma crise muito aguda que a pré-campanha dele vive. depois da divulgação do áudio dele, pedindo dinheiro ao ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Então, querendo ou não, é sim um triunfo político a ser explorado, mas também do lado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, eh, tem que se medir quais vão ser os efeitos a longo prazo. A gente não tem eh muita previsibilidade, Elisa, sobre os efeitos do que acontece daqui paraa frente, né? vai depender realmente do

tempo, do andamento dessas discussões todas, mas pode ter um efeito rebote. Até porque o tarifaço, por exemplo, teve esse efeito rebote. Se aquele impacto econômico que eu tava contando para vocês, que pode ser explorado pela campanha do PT, realmente se materializa, incomoda, por exemplo, o sistema financeiro, como há um risco de que isso realmente aconteça, aí você tem mais revés ainda para a campanha de Flávio Bolsonaro. Então sim, hoje o tom é de explorar isso. Flávio Bolsonaro gravou vídeos pras redes sociais, eh encontrou um ponto de respiro depois de muita crise e depois eh de uma comunicação muito ruidosa, de resposta à mais grave crise que a pré-campanha dele viveu até aqui. Mas ao mesmo tempo eles

também vão ter que monitorar quais vão ser os possíveis desdobramentos daqui pra frente, porque lá na questão do tarifaço, isso na verdade foi uma espécie de gol contra do bolsonarismo e só ajudou a campanha do presidente Lula. Não era nem campanha, é governo mesmo, que a gente tá falando de 2025, não de 2026, mas deu lá atrás margem para que o presidente Lula inclusive recuperasse patamares de popularidade. Então, é por isso que esse é um assunto que é delicado pra esquerda, mas é delicado também pra direita. E a gente precisa entender, fazer com que a coisa decante para entender quais vão ser os efeitos a longo prazo e como é que isso potencialmente pode ser explorado, se eventualmente pode ajudar Flávio Bolsonaro a mirar aquele eleitor que ele precisa conquistar, que é o eleitor que ainda tem o voto indefinido, que é o eleitor que tá procurando um perfil mais de centro, que tá procurando uma postura menos radical e que vai entender que, opa, pera aí, se a gente for furando a camada da superficial idade de entender que isso pode ser positivo e começar a entender os efeitos disso nessas camadas mais abaixo, isso aqui é ruim para o Brasil, isso aqui é ruim para a soberania. Então, é essa preocupação, é por isso que a gente vê eh cautela dos dois lados. Mas claro, Flávio precisava

de um respiro, precisava eh ter algo para turbinar nas redes sociais e essa é uma semana positiva para ele. Mas por que que eu vou me apegar ao período, ao marco temporal da semana? Justamente porque a gente não sabe quais vão ser os desdobramentos futuros. >> Isabel Mega, ele Jonas Maia, Clarissa Oliveira, Té Curi, todo mundo reunido aqui para te contar sobre este assunto da classificação do comando vermelho do PCC como terrorismo, hein? instantes a gente volta com os nossos analistas porque agora é hora de Américo Martins.

E antes de chegar no Américo Martins, olha aqui, é muita matéria, gente, é muita repercussão. Fórum de segurança critica a decisão dos Estados Unidos sobre terrorismo no Brasil. Comando Vermelho e PCC como terroristas. Dois pontos. Conheça os chefões do crime no Brasil.

professor que nos deu entrevista. Brasil falha no combate às facções e pode usar Estados Unidos para melhorar tudo isso. Minha gente, para além do debate, esta é uma medida que entra em vigor no dia 5 de junho e deriva principalmente da identificação de células das facções brasileiras em ao menos 12 estados americanos pelo FBI. O tráfico de armas, lavagem de dinheiro, movimentação de recursos por brasileiros em situação irregular no país foram alguns dos elementos que embasaram esta conclusão. E aí eu vou ler aqui uma frase para poder chegar no Américo. A decisão é

inédita para grupos criminosos no Brasil e coloca o PCC e o Comando Vermelho ao lado de organizações como o Ramá e o Resbolá. Vamos então com o olhar do Américo Martins. O que esperarem do desdobramento desta decisão dos Estados Unidos? Se põe todo mundo no mesmo pacote, significa que a postura dos americanos será a mesma aqui no Brasil com o que ocorre, por exemplo, no Oriente Médio, Américo, com uma decisão desta magnitude, abre-se uma porta gigantesca em que a gente não sabe o que exatamente tem no próximo cômodo, né? A gente não sabe quando entrar nessa sala com a abertura dessa porta, quais são as respostas que a gente vai encontrar, o que nós temos de referência no planeta para nos ajudar a compreender e que tipo de resposta você já teria para compartilhar com a gente, Américo, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Essa decisão dos Estados Unidos vai ter, sem dúvida nenhuma, um impacto forte nas relações entre os dois países, inclusive aí com muitas suspeitas de muita gente de que isso possa levar aí a uma espécie de crítica atentado quase a soberania do Brasil e também as tentativas possíveis aí quase de uma tutela dos Estados Unidos a vários países eh da América Latina. E a gente tem alguns precedentes que mostram isso, mas é importante a gente falar da relação entre os dois lados. E aqui é muito importante, Eliza, a gente lembrar que o crime organizado precisa sim ser combatido com força, mas também com inteligência e com cooperação entre os países. E isso já vinha acontecendo

entre a Polícia Federal, por exemplo, o FBI, a CIA, vários órgãos dos Estados Unidos e também do Brasil trabalhando juntos para tentar, entre outras coisas, asfixiar financeiramente o crime organizado. Só que com essa decisão unilateral dos Estados Unidos, as coisas mudam de figura. Tem uma mudança fundamental aqui, Elisa. Os Estados Unidos deixam de tratar o crime organizado como um caso de polícia e de justiça e passam a tratar como um caso de ameaça à sua segurança nacional. Isso muda muita coisa. Isso permitiria, por

exemplo, que os Estados Unidos organizassem algumas ações clandestinas no Brasil sem comunicar as autoridades brasileiras, inclusive com muitos impecílios para comunicar as autoridades brasileiras, inclusive do que eles conseguirem nas suas investigações. Por quê? Porque pelas leis que regem a segurança nacional dos Estados Unidos, é muito mais difícil eles dividirem essas informações de inteligência com órgãos de outros países do que quando isso é tratado como um caso de polícia e não de segurança nacional. Isso poderia inclusive no limite também eles e ninguém tá falando que isso vai acontecer, especialmente no curto prazo, poderia levar algumas ações dos Estados Unidos, inclusive militares nas águas territoriais do Brasil, por exemplo. A gente tem um precedente, aliás, vários precedentes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. Os Estados Unidos,

utilizando esse tipo e de legislação, esse tipo de interpretação, já afundaram diversas embarcações que, segundo os americanos, teriam ligações com o tráfico de drogas. Tanto no mar do Caribe como no Pacífico, mais de 200 pessoas já foram mortas nessas ações que t muito pouca transparência, justamente por se tratar de um caso que envolve a segurança nacional dos Estados Unidos na legislação e na visão deles. A gente não sabe sequer quem são essas pessoas que foram mortas. Ninguém tá dizendo que isso vai acontecer no curto prazo, mas esse tipo de interpretação, essa decisão unilateral dos Estados Unidos e esses precedentes indicam que essa possibilidade existe. Agora, muito pior do que isso, Elisa, é que isso vai comprometer a troca de informações entre Polícia Federal, entre a CIA, entre a FBI, que já vinha acontecendo. Então, a

gente pode ter ali um impacto muito negativo nessa troca de informações. E claro, isso também tem um impacto nas relações diplomáticas entre os dois países, que já estão sendo muito tumultuadas desde que os Estados Unidos impuseram aquele tarifaço sem sentido contra o Brasil. O governo brasileiro fez um grande esforço de reaproximação, se reaproximou, especialmente o presidente Lula, do presidente eh Donald Trump, mas agora muito disso vai ter que ser refeito e a gente tem sim esses impactos que possivelmente vão ter eh efeitos negativos nesse processo, até porque todos os especialistas em segurança pública destacam que o combate ao crime organizado é um combate de longo prazo, com muita cooperação, com muita troca de inteligência, com muitas medidas para asfixiar por exemplo, o lado financeiro. Então, esse essa mudança súbita na forma como os Estados Unidos vem isso criam muitos obstáculos certamente na relação entre os dois países. >> Você vê que o América citou inúmeras vezes a questão financeira e aqui inclusive na tarde dele você vê ali embaixo a medida leva congelamento de ativos. A gente já vai chegar na Débora

Oliveira para entender economicamente quais são esses efeitos. Américo, obrigada. Em instantes a gente volta contigo. Vamos trazer o Eli Jonas Maia aqui novamente paraa conversa para que nós possamos compreender. Eli Jonas, muitos assuntos são óbvios para algumas pessoas, porém Brasilzão é plural, nem tudo é óbvio para todo mundo. Bora

entender aqui qual a diferença entre organização criminosa e terrorismo. Isso muda no que exatamente, Eligonas, >> Elisa, todo dia aqui no Live CNN a gente mostra alguma operação, né? seja da Polícia Federal, civil, contra PCC, contra comando vermelho, crime organizado como um todo. E uma palavra a gente fala todo dia, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Essa é a principal estratégia do das facções, maiores facções do Brasil. E é uma grande

diferença do grupo terrorista. As facções brasileiras querem dinheiro, dinheiro, dinheiro e querem poder. Quem diz isso não sou eu também, mas sim as autoridades e as polícias, sempre as investigações apontando para esse lado. Diferentemente dos grupos terroristas, a gente tem uma arte para detalhar melhor também para quem tá acompanhando a gente, ficar no passo a passo, a grande diferença inclusive pela lei antiterrorismo do Brasil. Do outro, do lado esquerdo, a gente tem aí a questão das organizações criminosas. São as

facções uso de dinheiro, lucro através do crime e aí a grande diferença do terrorismo. Não impõe ideologia na avaliação da lei antiterrorismo do Brasil. E o foco, mais uma vez, como eu disse, é o dinheiro e a violência para o lucro. e as vítimas com diretas ou indiretas, rivais de outras facções e também crimes contra agentes públicos. Do lado direito, a gente tem aí a definição de terrorismo pelo Brasil que é impõe ideologia. O lucro financia

com a finalidade é o ato terrorista. A violência é como o poder. E aí no final um ponto muito importante que muita gente se lembra, os alvos são simbólicos desde o começo dos anos 2000, depois também começando a década de 2010 até agora, muitos alvos simbólicos em ataques terroristas. A lei antiterrorismo do Brasil, que é a 13260 de 2016, define o que é aqui no Brasil o terrorismo. Também diz o seguinte, pra gente ficar muito claro que no Brasil já existe uma lei antiterrorismo também que já completa esse ano inclusive 10 anos. O

crime ocorre quando um ou mais indivíduos cometem determinados atos por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia e religião, com a finalidade de provocar um terror social ou generalizado. Mas a lei também diz o seguinte, que abrange os motivados por extremismo político e intolerância religiosa que atentem gravamente contra a integridade física de alguém para provocar um pânico generalizado. Então, essas são as grandes diferenças apontadas pelas autoridades, pela lei antiterrorismo aqui no Brasil, que é de 2016. E aí eu vou até lembrar também que a gente já entrevistou aqui no Live CNN o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que naquela época, naquela ocasião, em março, quando já estava essa discussão dos Estados Unidos classificarem ou não essas duas facções como terroristas no Brasil, ele já dizia que há uma grande diferença e que no Brasil não tem como considerar e classificar as facções do Brasil, sejam essas duas ou sejam outras facções, porque o objetivo delas é diferente, é o dinheiro, é o lucro, é a lavagem de dinheiro, seja de milhões ou seja de bilhões, e também com dinheiro ter um poder. Então, essas são as diferenças e como que o governo eh usa esse discurso e essa lei se embasa nessa lei também para e nas investigações que correm anteriores e agora que correm para embasar um discurso também único de que há uma diferença e por isso não há como classificar. Mas os Estados Unidos agora

entende de forma diferente, Elisa. >> É, agora a gente fica assim entre compreender as classificações e esse lance diferente que o El Jonas explicou super bem, que é o o lance do lucro financeiro do próprio grupo, ou você ter um grupo em que você comete xenofobia, preconceito. E aí como é que você luta também contra isso? eventualmente assassinato, ataques a lugares simbólicos que afetem uma gestão, um movimento político. Então você tem conceitualmente diferenças que a gente vai entendendo aqui se o se esses conceitos são aplicados nessa questão ou se não tem nada disso. Pros Estados

Unidos a interpretação é outra e os efeitos aqui no Brasil também são outros que desafiam da gente compreender tudo isso. Eli Jonas, já voltamos contigo também. Quando a gente fala de organização terrorista, de terrorismo, a gente tá falando, Té Curi, mais de, pelo menos na polícia brasileira, de uma parada ligada mais à PF. E até Andrei Rodrigues, uma vez em entrevista aqui disse pra gente: "Ó, se vocês classificarem como terrorista, qualquer coisa, é a gente que tem que agir mais, é a PF. Como é que vocês querem excluir a gente? Você

não quer a gente que responde? Mas como é que fica o Gaeco no meio disso tudo, que trabalha aqui no Brasil bastante com esses assuntos, mas se a designação é terrorista, o Gaeco fica onde? Tô confusa, Tel Curi. Nos ajude, por favor. >> Tá todo mundo confuso. É uma treta

gigante. >> Ah, essa é uma sensação coletiva, então, de meio que confusão de compreender. >> Total. Elisa, bom dia para você. >> Bom dia. Até ótimo eh dia para quem nos

acompanha, para Débora. Sexta-feira. Boa sexta-feira para todo mundo. Tem um ponto importante aí que é conversando com investigadores, com quem atua e no combate ao crime organizado aqui é em São Paulo, em especial quem combate o primeiro comando da capital, a avaliação é de que vai haver uma série de impactos em diferentes áreas, não só na área da investigação, mas que vai haver insegurança para negócios, insegurança pro sistema financeiro brasileiro por conta de aplicação de sanções e de bloqueios, por exemplo, exemplo, há bancos, instituições financeiras que eventualmente tenham algum tipo de vínculo com integrantes do PCC, sem saber que essas pessoas são do PCC. Então esse é um ponto importante, Débora pode até explicar depois melhor, mas esse é um ponto importante, porque há um temor de bancos brasileiros e do mercado e do sistema financeiro brasileiro com relação a essa possibilidade, porque tá tudo muito incerto, pelo menos até esse momento. qualquer apontamento, suspeita

de vínculo de um banco com e integrantes de facções criminosas que usam esses bancos sem os bancos saberem para lavar dinheiro. Muitas vezes, não só bancos, mas outras instituições financeiras, isso pode abrir brecha para que os Estados Unidos, por exemplo, sancionem e bloqueem valores e recursos desses bancos. Mas não só bancos, empresas, por exemplo, que têm algum tipo de relação com governos, uma empresa que fechou uma licitação com um governo eh de algum estado, por exemplo. Se ficar eh eh se houver qualquer tipo de suspeita de vínculo dessa empresa com uma facção criminosa, há uma discussão sobre a possibilidade de o governo ser sancionado pelos Estados Unidos. Então é muito amplo e tá muito incerto. Com

relação às investigações, qual que é o temor >> que a partir do momento que eh de fato passe a eh a vigência dessa designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, isso sai da alçada estadual e vai pra esfera federal. Então, quem investiga hoje o PCC em São Paulo é o Gaeco do Ministério Público do Estado de São Paulo. Faz isso inclusive há muitos anos e é quem tá à frente dessas apurações, dessas investigações. O que que acontece? Se de fato isso subir pra justiça federal, o Gaeco vai ficar esvaziado. Esse é o

ponto que é mencionado pelos investigadores que temem esse esvaziamento das suas atribuições. Aí, obviamente, isso o El Jonas fala da dessa divisão dentro da polícia, uma ala defende essa medida, outra ala é contra, porque isso vai aumentar o trabalho da Polícia Federal, como você mencionou que o Andrei Rodrigue já citou, da do Ministério Público Federal e da Justiça Federal, que de acordo com que acompanha essas apurações, não tem estrutura para dar conta disso tudo. Então, esse pode ser um problema muito grande. >> Tem gente suficiente. A PF está pronta para acolher tudo isso diante da demanda que já tem.

>> Pois é. E Ministério Público Federal e a própria Justiça Federal para dar uma resposta a uma avaliação de que a justiça estadual é um pouco mais rápida em casos como esse. >> Eu não sei se você tem essa sensação ao ouvir um assunto como esse que de vez em quando há um dá um um sentimento de socorro Deus. >> Sim. Dá uma pausa e vamos respirar porque muita coisa.

>> A gente é a gente tá meio que uma bugada, tá? Porque tem o lance primeiro muito político, né? Efeito político, político. Rede social tá uma loucura. É um desaguarde e postagem política. Mas é

quando você vai compreender a tecnicidade, a linha tal, porque o lance da PF com GAE, porque como é que fica a questão internacional, mas aí coloca no mesmo pacote Ramas, Resbolar, PCC, Comando Vermelho, mas tecnicamente tem diferença, afinal, mas uma galera diz que não tem. E olha que eu nem cheguei aqui, ó, neste guichê [risadas] chamado analista de economia. Ô Débora, se a gente tá aqui virado de cabeça para baixo, quando chega no teu mundo que é o da economia, vira mais a gente, por favor, conta pra gente quais são os reflexos diretos assim básicos na economia. Olha, eles acham que hoje a galera tá amanheceu assim, procurando rumo, procurando, opa, pera aí, deixa eu entender para onde é que desnorteado. É exatamente isso, procurando entender quais serão os efeitos práticos disso tudo, porque isso abre um leque de possibilidades e ao mesmo tempo eh abre muita dúvida mesmo, deixa muita dúvida e muita imprevisibilidade do que pode acontecer. Um grande temor do governo

agora não é nem que isso crie uma a isso crie uma crise financeira e imediata assim, sabe? é uma coisa sistêmica, mas há uma grande preocupação e essa é muito bem-vinda, realmente de que isso faça com que investidores e empresas estrangeiras passem a enxergar o Brasil, Elisa, como um lugar muito mais arriscado para fazer negócio. Isso acontecendo, o efeito econômico vem. Como? Vamos pegar o setor de seguros, por exemplo, para poder a gente entender. Imagina uma seguradora

internacional e boa parte das empresas que a gente tem de seguros realmente atuando no Brasil são internacionais. Então, imagina uma empresa que é uma seguradora internacional e que faz seguro de cargas aqui no Brasil, por exemplo, cargas a portos, aeroportos, navios, enfim, grandes operações empresariais no Brasil. Se ela entende que o risco ligado a a ao crime organizado aumentou e que, portanto, essa operação aqui no Brasil ela está mais arriscada, ela vai cobrar mais caro por esse seguro. Então, o que que na prática, onde isso na prática pode aparecer? Vamos supor isso pegando um exemplo aqui para seguros, tá? Seguro de

carga para transporte em rodoviária, que pode acabar ficando mais caro. Seguro de navios que chegam a portos brasileiros. Afinal de contas, tá chegando num ambiente que tem tem eh eh grupos terroristas atuando. Então isso é uma operação muito mais arriscada, seguro de grandes obras de infraestrutura, ou seja, tudo isso pode ter um custo aumentado, porque eles vão perceber que o país que abriga dois grupos terroristas tem um risco mais elevado. E aí isso vai se desdobrando para outros cenários, para outras frentes. Vamos

supor também no mercado de crédito, é um outro possível efeito. Bancos estrangeiros e muitos têm atuação aqui no Brasil podem passar a exigir, por exemplo, mais documentos, mais burocracia para poder ceder o crédito. Ou seja, não é que vai deixar de ceder, mas vai tornar muito mais difícil o acesso a esse crédito, vindo ali de bancos estrangeiros, por exemplo, para determinadas operações aqui no Brasil, porque vai entender que existe um risco muito maior. Esse é o problema de cara, o maior problema de cara detectado. >> Uhum. Tem outros problemas que podem vir

a além disso, eu tive conversando com algumas pessoas, tomando como exemplo, por exemplo, temos aí o caso master que explodiu inclusive com o envolvimento do crime organizado, aquela coisa toda. >> Vamos supor que empresas, a gente teve diversas fintex envolvidas nessas histórias. Temos fintex que ontem, aliás, quem tava ligado aqui no live CNN já sabe mais ou menos a diferença. O que que é exatamente uma FiteEC? Qual que é a diferença de um grande banco. Ftec são

empresas que oferecem eh serviços financeiros. por exemplo, serviços de pagamento, emitem cartão de crédito. Aí vamos supor que eles entendem que aquela empresa, aquela fintec tá envolvida e temos muitas aí nessa lista de investigação, envolvida com crime organizado, suspende a operação dessa empresa. Essa empresa emitiu vários cartões de crédito. Aí eu, pessoa física, que porventura tem um cartão de crédito daquela empresa, opa, >> não tenho mais isso aqui funcionando.

Você que tem nada a ver com crime, foi pros Estados Unidos, sei lá, vai consumir, tem um cartão, tá sujeito a essa sanção. >> Caso isso é mais uma via, é mais um efeito do que isso pode aparecer. Então assim, a gente abre um leque, por isso o mercado acompanha isso muito de perto hoje, porque é preciso entender até que nível os investidores estrangeiros vão passar a ver o Brasil como um ambiente muito mais perigoso para investimentos, o quanto que isso pode afastar. Eu tô inclusive acompanhando muito rapidamente aqui só para finalizar, Elisa, como que tá o comportamento do mercado agora? Por exemplo, a reação disso pode vir muito imediata numa disparada no dólar, pode vir muito imediato na queda de ações de bancos, grandes bancos do Brasil que têm ações negociados lá nos Estados Unidos.

E eu tô acompanhando, por exemplo, os grandes bancos, Bradesco, Itaú, eh, por exemplo, Santander, todas as ações desses grandes bancos agora no pré-mercado americano estão subindo, não estão sentindo efeito ainda disso. O índice da bolsa brasileira que é negociado lá na bolsa americana tem uma leve queda de 0,20, nada muito além, né, para outros fatores que a gente já tem cenário geopolítico, enfim, envolvendo nessa história. E o dólar agora nesse momento tem uma alta leve, 0,20%, tá cotado aqui a R$ 5,5. Claro, a gente precisa chegar até o final do dia porque ainda vamos digerir muito isso, entender os dobramentos, mas esses são os riscos. Quanta coisa para compartilhar com vocês. E se você tá pensando assim:

"Nossa Senhora, mas só tem esse assunto hoje nesse jornal". É, gente, quando mexe com Brasilzão, a gente fala muito e muito, mas não, não tem apenas esse assunto. Deixa eu te mostrar aqui onde é que a gente vai chegar em instantes, tá? Tem pesquisa de intenção de voto, Lula empata com Flávio Bolsonaro. Temos aqui também João Fonseca, daqui a pouco jogando com Dokovic, hein? A gente

tá atento a isso. Supremo julgando vínculo entregadores e aplicativos. Tem hoje julgamento no Supremo sobre Bigtecs, tá? Sobre redes sociais. Tem um assunto do fim da escala 6x1. Temos

aqui, ó, PL de aviação amazônica pode não ampliar voos. Que mais? Cadê o negócio? E o BRB? O acordo, o que o acordo salva e o que o acordo ainda não resolve sobre o BRB? Último dia de

declaração do imposto de renda. Tem esporte com Jário, tem a Maripalma no POP, tem de tudo hoje aqui neste jornal. Mas agora a gente conversa ao vivo com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. Doutora, muito obrigada pela gentileza, por estar com a gente. Nós estamos numa sensação que é assim, a gente tem muita teoria, muita informação e ao mesmo tempo toda essa teoria não tá eh conseguindo suprir a quantidade de interrogações que nós estamos em relação à classificação de terrorismo para PCC e Comando Vermelho.

Vamos então entrevistar a senhora. Obrigada pela gentileza, El Jonas. Já lhe passo a palavra, por favor. >> Obrigado, desembargadora. Obrigado por participar com a gente, esclarecer esclarecer nossas dúvidas que são tantas realmente após essa classificação. Já

começo perguntando o seguinte: há uma divisão entre as polícias, delegados, policiais, quem combate o crime organizado aqui no Brasil, se é uma classificação positiva ou negativa? Alguns integrantes do Ministério Público de São Paulo, estado de São Paulo, que é o berço do PCC, dizem que é uma classificação negativa para o Brasil. A senhora como desembargadora avalia de que forma essa classificação e entre os seus colegas do Tribunal de Justiça, como é que tá essa discussão? >> Bom dia a todos que nos ouvem aqui no CNN Brasil. Pois é, né? Eh, esse tema

ainda está a no no lével de reflexão, porque era uma discussão já existente, principalmente no ordenamento jurídico, mas não esperávamos, né, uma decisão assim, né, de um dia pro outro, colocando o Brasil nessa nova eh situação, né, numa definição de de organização terrorista das duas maiores facções que existem no nosso país, as duas maiores organizações criminosas que estão em 25 estados da federação. O PCC, né, já tem presença em 28 países fora o Brasil e isso muda toda a estrutura. no que tange, né, a estrutura jurídica dentro do sistema de investigação, dentro do sistema de segurança, do sistema jurídico. Teoricamente, ainda não temos nenhuma mudança. O sistema de investigação, o sistema de segurança e o sistema de justiça vão continuar trabalhando no ordenamento jurídico que nós temos ao nosso dispor. a lei 12850,

que fala sobre organização criminosa, a lei de lavagem de dinheiro e uma nova lei que entrou em vigor a mais ou menos um mês atrás, que é a lei que efetivamente define o que é uma facção criminosa, define a organização criminosa ultraviolenta e coloca no seu artigo terceiro e no artigo 2º de forma muito clara todas essas condutas ou esses atos, né, terroristas que não podem se confundir com uma organização terrorista. Então, nós ainda, né, estamos estudando. Eu confesso que eu passei a noite toda, né, eh, estudando. >> Ai, que pena, perdemos aqui. Eh, rapidamente, desejo eu, o contato com a desembargadora aqui do TJSP, nos explicando exatamente num ponto tão importante que é você não pode confundir, colocar no mesmo pacote um ato terrorista. E aí a gente tá entrando

também numa outra seara de debate que é: você não pode confundir uma atitude terrorista que é tocar o terror, aterrorizar com uma organização terrorista que anteriormente, né, El Jonas, você também já tava explicando aqui pra gente essas diferenças e também me chamou atenção e a gente vai papeando aqui enquanto não volta o sinal com a desembargadora, que ela diz: "A nossa lei não muda em nada. A nossa organização aqui da nossa legislação por enquanto não muda coisa alguma. Então, Elionas, pro nosso quadrado nacional, em teoria o rito permanece o mesmo. >> É isso, Elisa. conversando com pessoas especialistas, delegados, agentes, embargadores, promotores que entendem nesse assunto, a reação é justamente essa. Como ela disse, ela foi pega de

surpresa. Não esperavam uma decisão como essa mesmo, que já houvesse uma discussão lá nos Estados Unidos dentro do Departamento de Estado para classificar, houve uma conversa, negociação para sim, para não. Agora com essa decisão, mesmo com essa decisão agora e já que houvesse uma discussão, muita gente foi pega de surpresa e não se sabe ainda como que na prática isso vai funcionar aqui no Brasil, porque como a especialista desembargadora que ela entende, já deu muitas decisões, entende desse dessa situação de combate ao crime organizado e as duas facções, principalmente o PCC no Brasil, ela fala que a lei do Brasil já funciona da forma que funciona, já existe uma lei de organizações criminosas E recentemente houve o PL antifacção que endureceu as penas e trata expressamente explicitamente o que é uma organização criminosa e até uma uma orc, como chama organização criminosa ultraviolenta. Então agora, com base nessa classificação dos Estados Unidos no Brasil, a lei brasileira não muda, não é alterada, mas sim há uma classificação externa aqui para o Brasil. E é importante destacar também, assim que a gente tiver um retorno da desembargadora, que outros países, como o Paraguai e a Argentina aqui do lado do Brasil, do Brasil, já classificaram o PCCs, unicamente o PCC, como uma um grupo terrorista e nada mudou porque é uma uma cooperação com o Brasil que existe uma expulsão de integrantes.

Então, então é um outro discutio pra gente perguntar pra desembargadora logo daqui a pouquinho. >> Com certeza. Já temos aqui o sinal da senhora. Ainda bem. Nossa Senhora da Internet ajudou aqui para que nós possamos seguir ouvindo a desembargadora. E a senhora tava

explicando sobre esse ponto que é tão importante, que é uma eh praticar o terror é diferente de uma organização terrorista. Senhora, pode continuar nos explicando, por favor? >> Pois é, né? Isso, essa situação, essa colocação é que é o nosso sentir e ouvindo principalmente a imprensa e todos aqueles que estudam e trabalham com o tema, né, fazem questão de deixar muito claro, né, uma situação diferente é o conceito de célula terrorista. E aí nós vamos falar de Estado Islâmico, resbolar e tudo isso que a gente conhece no mundo. Outra situação que é a

situação que nós vivenciamos aqui no nosso país é organizações criminosas que imprimem, né, de forma violenta o seu, entre aspas, poder regional dominando aquela situação. Então, a gente assiste isso de forma muito clara, principalmente no estado do Rio de Janeiro, onde a gente eh eh prevê ou assiste, né, e julga isso nos casos concretos, uma verdadeira governança criminal naquele território, né? Quem tem domínio, quem tem o poder, é o crime organizado. E aí no Rio de Janeiro a gente tem o Comando Vermelho e tem o terceiro comando puro, que é uma organização criminosa que tem, né, tomado muito espaço. Aqui em São Paulo, a gente tem o comando vermelho, o o PCC, que não tem esse perfil específico de domínio de território, mas é uma organização criminosa punjante no que tange a economia. é uma organização

criminosa que movimenta bilhões de dólares, né, praticando de forma mais efetiva o tráfico transnacional. Ele não usa como usa o comando vermelho a violência física. Então, teoricamente para ele nem caberia algumas implicações legais. E esse é uma definição que para nós é importante, porque o que a gente assiste no olhar, né, dos Estados Unidos e pelas considerações que foram narradas, o porquê, né, definir o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, refoge dessa realidade fática e refoge muito mais, né, do ordenamento jurídico que temos hoje à disposição do sistema de segurança e do sistema de justiça. Seguimos aqui ao vivo com uma das maiores especialistas em crime organizado do nosso país.

Especialista ali dedica parte da vida em compreender de que maneira funciona a PCC, Comando Vermelho e o quão custoso, né, desembargador é tudo isso. Té Curi, por favor. >> Bom, vamos lá, desembargadora. Eh, e doutora, bom dia. Obrigado pela participação. Eu eu queria entender na

avaliação da senhora e a senhora eh trabalhando aqui no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, de que maneira eh a partir do momento da vigência dessa dessa decisão dos Estados Unidos de designar as duas facções e agora falando especialmente do Primeiro Comando da Capital como uma organização terrorista, isso impacta a mudança da esfera em que esses casos tramitam. Porque conversando com investigadores, há um receio de um esvaziamento dos gaecos, de um esvaziamento da atuação da Polícia Civil, por exemplo, do Estado de São Paulo, com a transferência desse caso paraa justiça, eh, para desses casos paraa Justiça Federal, sobrecarregando Ministério Público Federal, Polícia Federal, com uma tramitação diferente na Justiça Federal. A senhora sabe muito bem como esses tribunais funcionam. Queria entender qual que vai ser o impacto nas investigações e nesses inquéritos a partir do momento do início da vigência. Perfeito, Té para que o Brasil, para que nós dentro do nosso território, dentro do sistema de justiça, e aí eu falo por integrar o sistema de justiça, né? a a

adotarmos, por exemplo, a jurisdição e competência da Polícia Federal e da Justiça Federal no combate a terrorismo, eu tenho que primeiro aqui no nosso território, aqui no Brasil, também definir o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista. Isto não aconteceu, né? Nós temos a lei de 2016 que define o crime de terrorismo do Brasil e as organizações criminosas, não só essas duas, mas quase 80 organizações criminosas que temos definida pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública do nosso país, não estão presentes, principalmente no artigo primeiro e no artigo 2º da lei de terrorismo. Então, para nós continuará sendo uma organização criminosa ultraviolenta ou uma organização criminosa afeta a lei 12850. Nós vamos continuar nesse viés porque é o que determina a nossa legislação, né?

E as investigações na fase de inteligência, na fase de inquérito policial, vão tramitar por todas as polícias, tanto a Polícia Federal como a Polícia Civil e também pelos gaecos, que pelo Supremo Tribunal Federal e agora na lei antifaco, são reconhecidamente com atribuição de investigação, principalmente de crime organizado. Então isso não muda, mas se eventualmente num projeto de lei que está em andamento no nosso parlamento se definir ou se ampliar o conceito de terrorismo e nesse nessa ampliação se incluir as organizações criminosas, teoricamente toda a competência, a atribuição de investigação e a competência, né, do julgamento pode ser mandada toda pela pola, pela pela Justiça Federal, a Polícia Federal. na fase de investigação e a justiça federal eh na fase de de julgamento e ainda um ministério público federal, né, que também atua na parte federal do nosso país. Então vejam que hoje, né, nós não temos esse desenho e tudo continua como está. Porque volto a dizer, essa definição é lá nos Estados Unidos, que logicamente eu estava acompanhando a economista falando aqui, gerará, implicará em reflexos, principalmente financeiro e econômico no país, mas juridicamente dentro do sistema de segurança e dentro do sistema de justiça, por hora, tudo continua como está. Mas existe, né, essa discussão é

uma discussão latente, inclusive nos procedimentos e investigações que estão em andamento. E com certeza a mudança de patamar no que tange, né, a legislação americana vai implicar não só, né, nessa situação de quem julga e de quem investiga, mas vai implicar no todo, porque lá nos Estados Unidos não vai ser mais o FBI que vai conversar, né, com o Brasil, com os nossos investigadores, com a Polícia Federal, com os Ministérios Públicos, a nível de cooperação internacional. lá muda o step, lá vira uma situação, né, de segurança nacional e aí muda, né, quem faz esse diálogo. E isso pode comprometer, e eu não tô dizendo aqui que vai prejudicar, que vai acabar, mas eu diria que pode comprometer principalmente a troca de informações e isso é latente para nós. Eh, doutora, a senhora é muito experiente no que diz respeito a PCC e Comando Vermelho e imagino também que boa parte da sua vida também seja tomada pela angústia de entender como é que põe fim nisso, como é que põe fim, porque enquanto cidadão, cidadãs tá exausto, a gente tem medo, a gente tem pavor, a gente teme por quem a gente ama, a gente teme pela nossa vida.

Quando vem um país e toma essa decisão, diante da experiência da senhora, até que ponto isso pode fazer com que esse temor suma das nossas vidas? Ou na verdade a gente tá trazendo mais complicações porque agora tem até outro país se metendo em algo que nem a gente tá sabendo combater direito? Mais ou menos isso. Eu acho que, infelizmente, no que tange ao a insegurança pública, que daí a gente muda, né, o conceito, nada vai mudar por enquanto, né, até porque eh eh essa essa investida dos Estados Unidos no tocante às duas organizações criminosas de forma material, não vai mudar em nada, né? eles não vão, né, por acaso, invadir os morros do Rio de Janeiro e impor lá segurança, porque não consegue fazer isso no primeiro momento. E, aliás, se

fizesse, como a gente já tem analisado, seria um perigo. A gente assistiu aí os Estados Unidos, né, em intervenções no Caribe, na região no na Venezuela, e assistimos ali, né, a a aeronaves americanas atirando contra embarcações e tomando assim a decisão de que eram traficantes, sem contraditório, sem discussão, matou todo mundo e foi embora, né? Isso, né, é o limite do que pode acontecer, porque quando a gente atribui essa possibilidade, você abre esse viés, né, onde os Estados Unidos, entendendo que aquela organização criminosa ou que aquela situação ali física, regional, possa de alguma forma, né, colocar em risco a segurança nacional dele, ele se tem, né, se se chama ou se coloca numa posição de intervir e resolver aquele problema. E isso, logicamente já aconteceu. Nós já assistimos eh aqui na América do Sul e esse é o grande é a grande preocupação, né? esse poder, né, que os Estados

Unidos chama a si ou ele decidindo, ele intervindo e ele no olhar dele, resolvendo uma situação que aqui na América do Sul poderia de alguma forma estar, né, colocando em risco a segurança de dos dos cidadãos e do próprio país. Isso vem de um conceito de terrorismo lá, né, quando das Torres Gêmeas, a partir daquele momento, aquele foi o ponto que os Estados Unidos chamou a si, né, esse poder de resolver ou de se de se envolver, seria a palavra melhor, na segurança do mundo ou na insegurança do mundo para garantir a sua segurança nacional. E isso, né, nos causa eh eh a maior aflição do que podemos exever. Isso para nós também é o limite. Não tô dizendo que isso vai acontecer. Nós não estamos entendendo

direito nem aonde isso o presidente dos Estados Unidos ainda não se manifestou eh efetivamente sobre isso. A gente não sabe, né, qual quais serão as consequências que lá nos Estados Unidos eh serão eventualmente eleitas como pontos de enfrentamento dessas duas organizações criminosas. Mas você tem toda a razão. Nós, né, cidadãos americanos que convivemos aqui, moramos aqui em São Paulo, vamos ter a nossa vida hoje como tivemos ontem. e o PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já,

né, nas trocas de informação, a inteligência, a conta inteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês. >> Olha, eh esclarecedor e angustiante ouvi-la, porque como é importante a gente ouvir alguém que traz um olhar técnico, né? Como eu disse, repito, tem uma vida dedicada a isso e ao mesmo tempo a angústia de não saber qual que é o caminho, né? Obrigada pela entrevista

e a senhora citar aqui até as questões de cocaína, né? que o preço já aumentou diante da adversidade dessa instabilidade. Conversamos aqui com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. Desembargadora, obrigada, hein? E parabéns pela luta, hein, por essa vida dedicada a entender esse mundão do crime.

>> Eu é que agradeço sempre um bom dia para todos nós. >> Muito obrigada. Ele Jonas Maia também, muito obrigada. Té curi, obrigado aqui pela participação na entrevista. E é uma coisa maluca a gente pensar que até para esse mundão das drogas que aí o preço das drogas também aumenta diante da adversidade, diante da possibilidade da escassez.

Mas vamos respirar aqui, tomar um cafezinho, uma água, respirar um pouco em instantes, depois do intervalo, a gente volta para falar de PIB brasileiro. Subiu em 1,1%, a gente já te contou logo no começo do jornal, mas vamos hablar sobre isso. [música] E aí, 1,1% é muito? É pouco? E o quanto do agro tem nisso tudo? Ó lá a imagem

mostrando alguém cortando o cabelo, hein? É, vários setores ali de serviços, vários setores da economia dizem respeito a este número e a gente vai te explicar, tá bom? Também vamos falar aqui no Live CNN Supremo. Tribunal Federal vai julgar a ação que discute o vínculo de emprego entre [música] motoristas e entregadores com as empresas de aplicativos. É, tem apuração do Teluri. Jornalzão, hein? Daqui a

pouco a gente tá de volta.

Estamos de volta em 10:15. Opa, olha lá eu me mexendo exatamente, derrubando 28 anos de televisão. E o que ela faz, gente? Se mexe quando tá enquadrada. Desculpa existir. Então,

agora alinhada para vocês, 10:15. O Supremo Tribunal Federal vai julgar no mês que vem a ação que discute, vamos chegar nesse assunto. Você tem entregadores em bike, em moto e você tem motoristas de aplicativo. Só que toda essa galera é funcionária de ninguém. são autônomos, mas tem vínculo, mas ao mesmo tempo não é funcionário, mas tem que tá lá todo dia. Quer dizer, não tem

que estar, mas tem uma conexão de trabalho, mas também não ganha segurança para isso. Tô confusa, Té Cure. Nos conte como é que o Supremo, hein, avalia esse assunto e de que maneira vem esse julgamento para decidir como é que fica essa relação, esse casamento, se é um casamento relacionamento aberto ou se tem que ter mais regrinhas aí. Pois é, isso aí vai ficar claro a partir desse julgamento que também é chamado de julgamento da Uberização. Quem acionou o Supremo foi a Uber. Então, eh, tem essa

pegada. E porque a Uber foi naquela economia disruptiva de você, eh, contratar terceirizado um veículo que não é empresa, mas é um veículo que trabalha paraa empresa. E aí isso gerou uma treta eh empregatícia muito grande eh nos últimos anos. E aí, qual que é o grande lance, Elisa? Quando um trabalhador, por exemplo, que é motorista da Uber ou é um entregador, por exemplo, de um de um desses aplicativos de delivery, acionam a justiça do trabalho, o que a justiça do trabalho tem feito é dado ganho de causa pros trabalhadores, ou seja, contra as empresas. A justiça do

trabalho tem decidido favoravelmente reconhecido o o vínculo empregatício dos motoristas e dos entregadores com esses aplicativos. Aí o que as empresas fazem? vão ao Supremo Tribunal Federal, as empresas recorrem ao Supremo dizendo que essa avaliação não faz sentido e que não há vínculo empregatício delas com esses motoristas e com esses entregadores. E aí o Supremo eh eh tem de tomar essa decisão diante, alguns ministros tomaram decisão, por exemplo, favoráveis às empresas. Então, diante dessa insegurança jurídica que vem a partir de decisões completamente diferentes da Justiça do Trabalho e da Justiça eh por meio do Supremo Tribunal Federal, o Supremo vai tomar uma decisão que vai dar a palavra final. E é um caso que tem

repercussão geral reconhecida. Que que é esse palavrão jurídico? Significa que a partir do dia 24 de junho, quando esse julgamento for retomado, o Supremo tomar uma decisão, a decisão tomada pelo Supremo Tribunal Federal, ela vai valer para todos os tribunais do país. Ou seja, não vai valer uma justiça dá uma decisão de um jeito e outra justiça dá uma decisão de outro. A justiça normal dá uma decisão, por exemplo, favorável às empresas e a justiça do trabalho favorável, por exemplo, aos entregadores e aos motoristas de aplicativo. A ideia

é uniformizar essas decisões. A ideia é é fazer com que haja segurança jurídica e não perdendo na trabalhista vai, por exemplo, pro Supremo Tribunal Federal. Então, a ideia é que o Supremo dê essa resposta. As empresas elas têm dito, por exemplo, que são só plataformas digitais que não comercializam bens e que não realizam, por exemplo, transporte de pessoas. Só que elas são uma ponte entre o consumidor e esses trabalhadores.

>> Uhum. >> A Procuradoriagal da República foi contra o reconhecimento desse vínculo empregatício, diz que as a legislação prevê diversas formas de contratação. Então, eh não é preciso haver esse vínculo empregatício de CLT, por exemplo, para motoristas. Hum. E a advocacia geral da união, >> ela é contra o reconhecimento, o governo do presidente Lula, mas propõe um reconhecimento de alguns direitos sem reconhecer o vínculo empregatício. O

próprio governo já deu esses entendiment, já deu esses posicionamentos dizendo que é preciso reconhecer muitos dos direitos desses trabalhadores. Inclusive o presidente Lula tem usado essa possibilidade como uma das um dos produtos da sua vitrine eleitoral na busca pela reeleição em outubro. É um julgamento muito complexo, envolve 1000 fatores e envolve milhares de processos na justiça. Por isso que é tão importante. O que for decidido pelo Supremo vai valer para todos os tribunais do país e pode ter um efeito também econômico nas empresas bastante grande. Té explicando pra gente, hein?

Esse movimento fantástico que é. Você tem algumas empresas bilionárias com os seus prestadores de serviço que ganham ali R$ 6 por uma entrega, R$ 15, né? Às vezes as corridas são ali mais não modestas, voltuosas, né? Com valores maiores, mas é uma treta realmente todo esse cenário. Té cu maravilhoso. Valeu,

falou. >> Já já a gente papeia mais aqui no live CNN. Minha gente, ó, tantos assuntos que nós estamos aqui conectados acompanhando e eu vou mostrando aqui para vocês, tá? Quem é o operador financeiro e chefão do comando vermelho alvo de operação no RJ? Também tem operação hoje no Rio de Janeiro. Enfrentar as facções é questão

de segurança pública, diz professor também. RJ, passageiros poderão pagar ônibus com dinheiro até o dia 28 de junho. E operação da PF Mira, compra ilegal de armas e uso de documentos falsos no Rio de Janeiro. Olha, Rio de Janeiro tá bombando, hein? Ah, e aqui também o que a galera tá cumpendo demais são os efeitos, tá? da morte do Gabriel

Gunley. Veja o que diz boletim de ocorrência da morte Gunley, perdão, Gunley. Tem o caso em Riborel. Temos aqui o registro da morte de Pedro Ortaça, cantor e compositor gaúcho. Aos 83 anos e tantos assuntos, mas deixa ai, pera aí que eu passei muito rápido. Vamos aqui ao PIB.

Economia brasileira cresce 1,1% no primeiro trimestre de 2026. Olá, queridas, que bom tê-las aqui, viu? Fernanda Pressinote, nossa expert em agro e vem trazer o olhar do agro pra gente. E Débora Oliveira, a nossa expert em economia, 1,1%. Parece, nossa, que coisica. Um, mas isso

é muito ou isso é pouco, Débora? >> É muita coisa, Elisa, só para você ter uma ideia, isso vem no que a gente chama no mercado, né? no teto das expectativas, ou seja, veio ali nas projeções mais otimistas que a gente tinha nesse momento pra atividade econômica aqui no Brasil. E até tem um fenômeno interessante, porque a gente sempre tem começado os últimos anos, a Fernanda também, aliás, bom dia, minha querida, que a gente não tinha serviço aqui no ar ainda. >> Ah, existe um fenômeno interessante que a gente sempre começa os anos, né, com a atividade econômica bem mais movimentada >> e aí depois a gente vai desacelerando, fica aquele PIB mais xo no final do ano.

Ano passado aconteceu isso, não foi o único. Esse ano a expectativa é que aconteça a mesma coisa. Temos esse pibão aí agora de 1,1%, mas a gente deve diminuindo com isso ao longo do ano. Tem o fator sazonalidade do água, que é isso eu vou deixar para Fernanda comentar. Mas mais do que a gente olhar para esse PIB muito positivo e realmente muito mais otimista que veio nesse momento, é muito importante a gente entender de onde que vem cada um, vamos destrinchar um pouco esse número, né? O que é que

tem motivado essa atividade econômica aqui no Brasil. Vamos aqui na tela junto comigo para vocês entenderem. Eu separei algumas artes aqui com os números de setores para poder a gente entender como que a gente chegou nisso aqui, ó. 1,1% do PIB a atividade econômica brasileira no primeiro trimestre desse ano, o que deixa o Brasil entre as maiores atividades econômicas inclusive que a gente teve dos países, né? Primeiro de tudo, agropecuário, olha isso, pibão aqui de 2% da agropecuária. Tem muito

disso aqui na sazonalidade. A Fernanda vai explicar mais já disso daqui para vocês, mas é uma engrenagem muito importante, gente, da nossa economia. Isso não tem jeito, tá? Aí vamos olhar para esses outros números aqui, ó, que também chama bastante atenção. Indústria teve uma alta de 1%, mesmo em um cenário que a gente tem taxa de juros bastante elevada. A gente tem

uma alta importante aqui da indústria e aí é onde eu vou desinchar um pouquinho mais. Serviços, um aumento de 0,5%. Você deve estar dizendo assim: "Mas Débora foi só 0,5%. No grupo setorizado assim em geral, sim. Quando a gente mergulha aqui nesse número e é onde aqui mora uma grande preocupação, gente, porque quando a gente fala de serviço, são cursos que a gente tem que são eh eh que eles eh eh tão na nossa rotina, tão no nosso dia a dia, não tem uma sazonalidade, por exemplo, como agronegócio. E é isso aqui

que preocupa muito o Banco Central. Por quê? Vou mostrar na próxima tela. É dentro de serviços que a gente tem isso aqui, ó. Consumo das famílias. E o

consumo das famílias cresceu nesse trimestre 1%. O que é muita coisa. Parte disso vem obviamente por causa do aumento da renda real das famílias. Tem a questão da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tem os

programas de incentivo que também ajudam e muito nessa atividade econômica. Então, quando a gente olha esse número aqui do consumo das famílias, significa que tá muito forte, existe um estímulo muito grande por trás disso e que aí nos leva a entender também que esse crescimento, esse consumo, ele é estimulado e que, portanto, ele não consegue ser sustentado ao longo do tempo caso se retire esses estímulos que são dados. Esse é um ponto importante pra gente absorver. Mas do jeito que ele tá desse momento, dessa forma, Elisa, significa que a gente vai ter, mas é mais atividade econômica, é a muito forte, é uma pressão também em cima da inflação. Aí um outro ponto muitíssimo importante, isso aqui, gente, é um calo no sapato na história da economia brasileira, taxa de investimento, 16,5% foi o que a gente teve aqui, ó, nesse nesse primeiro trimestre de 2026. Por

que que eu chamo atenção para isso? No trimestre passado, no no trimestre, olha a nossa fonodióloga Ju agora segurou o coração na mão língua, hein? >> No trimestre passado a gente teve uma taxa de investimento na casa do 17%. Caímos para 16,5%. Gente, 17 já era muito baixo isso. Se a

gente pegar o exemplo dos países aqui dos pares do Brasil, por exemplo, o Chile, outros países América, países aqui da América Latina, por exemplo, que tem uma taxa de investimento muito maior. O que que significa isso, gente? taxa de investimento é quanto existe de retorno desse crescimento econômico, por exemplo, em capital de investimento mesmo, por exemplo, é você pegar a indústria que cresceu 1% e parte disso retornar em tecnologia, investimento, para poder fazer com que a gente tenha um aumento de produtividade. Sabe essa palavrinha que ficou bem ouvida, inclusive agora por causa da questão da escala 6x1, daquela PEC da escala 6x1, porque o Brasil tem um grande problema de produtividade. Muito parte disso é explicado por isso daqui. A taxa de

investimento é muito baixa. Há uma falta de confiança muito grande, principalmente se a gente para para pensar nesses setores ali maiores, como da indústria, por exemplo, de conseguir reverter isso, o que eles têm de rendimento em investimento, porque há uma insegurança imprevisibilidade sempre quando a gente pensa em arcabolso fiscal, em políticas econômicas e tudo isso faz com que a gente tenha um impacto nessa taxa de investimento. E esse é um ponto negativo, caiu, o que já não era bom, ficou um pouco pior. E aí o consumo do governo teve uma leve, uma leve alta aqui de 0,4%, mas isso daqui é o mais preocupante no meu ponto de vista, Elisa, consumo das famílias estimulado, o que no final das contas não é sustentável, tende a crescer se a gente retira estímulos e a taxa de investimento caindo, porque isso aqui afeta e muito uma produtividade do país. >> Vamos com a potência do agronegócio.

Fernanda Pressinote. E aí, o que deste número diz respeito ao mundão do agro? bem-vinda. >> Olá, bom dia a todos. Bom dia, Débora.

Elisa, olha, como a Débora falou, é um é o PIB, né? A parte do PIB ali 2% que veio acima da expectativa também do pessoal do agronegócio, dos analistas de agronegócio. E isso é por quê? O que que aconteceu? Alguns fatores, eh, eh, eu tenho aqui também uma arte para mostrar os o que deu um uma acelerada aqui no PIB. Se a gente tiver comparando o

primeiro trimestre do ano passado, é um avanço de 0,7 só. E por quê? Porque a gente teve, a soja continua aí como carro chefe, cresceu a produção, então cresceram as exportações e ela segue como destaque, assim como a pecuária, tá? Principalmente quando a gente tá falando aqui de exportações, a gente avançou muito nas vendas para pra Ásia e pegamos o mercado ali dos Estados Unidos, porque a gente tem um rebanho nesse momento grande de eh bovinos, enquanto os Estados Unidos estão num ciclo de pecuária aí de queda, tá? que é sazonal, é comum, acontece mais ou menos de três em três anos, mas a gente pegou esse momento bom paraa nossa atividade agropecuária. Em contrapartida, olha, a

produção de milho e de arroz caiu bastante. A de arroz, particularmente, a gente teve uma redução na área de plantada e de milho também por causa dos preços em queda. Então, os produtores retraíram aí toda essa atividade. A questão, como você estava falando, né, Débora, é que a expectativa pro resto do ano não é muito boa. Aquela taxa que você estava falando de investimento em agro também está desacelerando por causa dos juros, por causa dos preços das atividades econômicas. Então, eh, a

atividade industrial do agro está desacelerando, com exceção daquelas usinas de etanol de milho que a gente tá falando bastante, que estão em crescimento, mas as outras atividades realmente tão em queda. Então, a expectativa é que esse PIB aqui ao longo do ano não seja tão positivo. O ano passado o PIB do agro foi mais de 11%. >> Que coisa incrível, né? não bastasse isso, a gente vai terinho. Então, o

Elninho tá com uma possibilidade aí de atingir as safras de inverno, trigo, milho, segunda safra, feijão e e aí pode dar uma desacelerada boa aí nos resultados, como você falou, né, Débora? É o que sempre acontece. Aí a gente começa começa forte com a safra de soja e vem diminuindo. >> É muito comum a gente ouvir até inclusive no mercado, Elisa, que o PIB do Brasil sempre tem voo de galinha, né? Você já viu um voo de galinha, como é que ele acontece? A galinha até tenta,

ela vai lá, ela descola o chão, mas ela não consegue continuar voando, cai novamente. Então tem aquele voo curto. É mais ou menos o que acontece já com a economia brasileira há muito tempo. E isso tá muito atrelado a essa questão da baixa taxa de investimento. >> Uhum.

>> Que interessante, hein? E ao mesmo tempo, outros países olhando pro Brasil pensando assim: "Queria ter esse PIB que o queria ter esse PIB, hein?" >> Pois é. E aí é preciso fazer esse adendo, não é um PIB ruim, é uma atividade econômica muito boa comparada a uma situação que a gente tem inclusive no mundo economicamente falando, mas temos um potencial para muito mais. >> Queremos, queremos esse muito mais.

Aliás, preciso lembrar último dia de declaração do posto de renda, tá? >> Espero que assim ali aos 45 do segundo [risadas] tempo, >> como toda boa brasileira. O exemplo do Brasilzão, essas duas aqui mostrando que já fizeram. Não importa quando, já fizeram, mas às vezes o importa quando é importante, porque hoje, gente, é o último dia, hein, para você entregar a declaração do seu imposto de renda. E aí a chata do rolê sempre tá on aqui. Se

reclama que quer uma sociedade mais justa, reclama que quer políticos mais honestos, reclama que tem essa roubalheira porque não sei o quê, aí vai lá e mente na declaração do imposto de renda. Aí, neste caso, my friend, tu és igualzinho aos que roubam também. Quase 4 milhões de contribuintes ainda não enviaram os dados à Receita Federal. E além de enviar, tem que falar a verdade, hein, Natália Laxen, nos conte, por favor. Último dia. Cronômetro rolando.

>> Cronômetro rolando. Elisa, bom dia para você, para quem tá com a gente. E olha, até às 23:59, ou seja, 11:59 da noite, é o prazo máximo para enviar a declaração do imposto de renda 2026. Mais de 4 milhões de pessoas ainda que precisam enviar os dados pra Receita Federal. E o fisco aí orientando que quem deixou agora paraa última hora que priorize a pré-declaração, aquela pré-preenchida, na verdade, que tá disponível para justamente economizar esse tempo. E também tem que reunir aí

os documentos básicos para evitar, né, os erros, as falhas e também desviar da multa aí por não ter enviado a tempo. A própria Receita Federal também recomenda reunir previamente os informes de rendimentos, comprovantes bancários e também as despesas médicas e documentos de bens para agilizar o preenchimento. Quem não conseguir cumprir esse prazo, né, lembrando que vai até 11:59 da noite de hoje, quem não conseguir cumprir, vai ter que pagar uma multa aí de R$ 165,74 e ainda tem aí o risco de ter o CPF com pendência de regularização. Orientação também dos especialistas sobre isso é revisar todos os dados antes de enviar, optar então pela declaração pré-preenchida, inclusive se faltar algum documento, pode enviar mesmo assim. é melhor do que não acabar enviando. Receita Federal num total

estima receber aí 44 milhões de declarações neste ano, nesse prazo que tá correndo. E inclusive, Elisa, quem já foi lá, correu na frente, já enviou a declaração, quando abriu o prazo, tá recebendo também a restituição do imposto de renda hoje. Então, assim, é sempre bom a gente se antecipar, tentar não perder esse prazo, receber a restituição quanto antes e, claro, evitar a multa e a pendência no CPF. La, >> Natália Laxen contando pra gente aqui sobre a declaração do imposto de renda último dia. Então, hein, gente, é aquilo, a honestidade, quando você mente em cima de imposto e tal, o imposto é utilizado para a vida dos brasileiros, das brasileiras. Então, você tá roubando

daquilo que é o dinheiro público, né, que é preciso ser usado. Obrigada, Natália Laxen. Américo Martins está com a gente. É aquilo sim. Ah, porque é muito dinheiro, porque 20 e tantos por que absurdo. É verdade, gente. A

sensação é a mesa para todo mundo, mas é o cenário que temos. É sobre isso, né? Se fizer diferente disso, tá fazendo o quê? Cometendo um crime. Américo Martins com a gente aqui de novo. Américo, esses

assuntos de declaração de imposto de renda são sempre azedos, né? que a gente tem que ser o chato do rolê aqui, que fica lembrando que realmente tem que você curiosidade. Desculpa, gente, eu sei que o jornal tem tempo. A distância, Américo, como é que fica a tua vida? Porque a tua vida na Inglaterra, a tua vida no Brasil, aí tem a declaração, mas aí tá a distância. Tem que cuidar bem

disso, hein? >> Exatamente, Elisa. Tem que ter contador no Brasil, tem que ter contador aqui na Inglaterra. Você vinha falando aí da da taxação, né, no Brasil. Sabe quanto eu pago de imposto aqui no limite do meu rendimento? 40%.

Por quê? Porque o Reino Unido tem tarifas de imposto muito mais altas do que do Brasil, inclusive para financiar um sistema de bem-estar social que privilegia uma redistribuição de renda, que eles ganham mais, acabam pagando mais. Eu entro no rabirinha desses 40%, mas tenho que pagar muito imposto aqui e aí no Brasil também. E é isso, né, Elisa? Não temos escapatória. Tem que

fazer tudo bonitinho, ainda mais quando você mora fora do seu país. Tem que fazer tudo dentro da regra aí e também, claro, aqui no Reino Unido. >> 40%. Agora fomos surpreendidos, hein? Américo Martins, primeiro, obrigada por ter passado essa informação pra gente, pra gente compreender inclusive como é que funciona ali no Reino Unido, essa questão social, né, de quem ganha mais paga mais e tudo mais, que é um debate bom aqui pro Brasil. Irã, Oriente Médio,

vamos trazer aqui essas informações sobre urânio. O Irã disse hoje que não vai transferir o urânio enriquecido para fora do país, no que é considerado um dos maiores entraves para um acordo com os Estados Unidos. Como assim? Exatamente. Américo, transferir urânio para outros países e que não vai fazê-lo. Enquanto isso, o mundo aguarda

a decisão de Donald Trump, né, de aprovar ou não a decisão de estender o cessar fogo por mais 60 dias. Agora sim, vamos ao assunto, Américo. >> Pois é, Elisa, outro assunto espinhoso, um, é claro, pagar imposto e outro, obviamente, essa questão toda do conflito no Oriente Médio. O que que a gente tem visto, Elisa? Uma grande novela no final das contas entre Estados Unidos e Irã nessa negociação para terminar a guerra de uma vez por todas.

Os dois lados fazem demandas, os dois lados fazem propostas, os dois lados rejeitam as demandas do outro lado. A gente começou essa semana com uma esperança muito grande de que houvesse um avanço para o final da guerra num acordo entre os dois países. do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, chegou a dizer que era uma questão de acertar palavras e frases na negociação, mas cada vez que a gente vai atrás de mais informações, cavoca mais informações para saber qual é o real estado dessas negociações, a gente bate em mais dificuldades. A última é essa. O presidente da comissão de segurança nacional do parlamento iraniano, o Ibraim Azizi, deu uma declaração agora a pouco para a mídia estatal do Irran e também paraa mídia russa, dizendo que o Irã não vai entregar o seu urânio enriquecido a nenhum país terceiro, vai ficar com esse urânio enriquecido. Dessa

forma, nós basicamente não temos condições de ter um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Por que, Elisa? Porque o presidente Donald Trump exige exige que o Irã abra a mão completamente do seu programa nuclear, tanto para fins militares, obviamente, como também para fins pacíficos. E isso implicaria no Irã devolver quase 500 kg, entre 400 e 500 kg de urânio já enriquecido a 60%. Se eles conseguirem enriquecer um pouco mais, isso pode virar matériapra para uma bomba nuclear. E os Estados Unidos

exigem que o Irã devolva esse Irânio, entregue esse urânio a um país terceiro para ter certeza que o Irã não vai tentar no futuro construir uma bomba atômica. Só que os iranianos se recusam a entregar eh esse material. O próprio Ibrahim Azizi, que é o presidente da comissão de segurança nacional do parlamento iraniano, um linha dura, diz que o Irã simplesmente não vai considerar essa possibilidade. E aí, Elisa, a chance de um acordo diminui muito, porque você pode discutir a retirada de tropas dos Estados Unidos da região, a liberação do estreito de Ormus, um certo desarmamento do Irã, mas se a questão nuclear não entrar na negociação e o Irã não der provas de que não vai construir uma bomba atômica e a melhor prova seria justamente a entrega desse urânio, se eles não fizerem isso, não temos acordo. Então é aquela história, de vez em quando a gente tem um passo à frente, quase todo dia a gente tem alguns passos atrás e esse acordo vai ficando cada vez mais distante.

Américo Martins ao vivo com a gente, conversando aqui do Reino Unido, trazendo todos os olhares sobre a guerra América que passou ali semanas na Ucrânia, hein? Acabou de voltar alguns dias para casa em Londres. Muito obrigada, meu amigo. 10:39, pessoal, uma explosão de gás seguida por um incêndio destruiu um complexo de apartamentos nos Estados Unidos, no Texas, pelo menos três pessoas, entre nessas pessoas, duas mulheres e uma criança morreram nessa tragédia. A imagem é impressionante. E pior do que a

imagem é imaginar a morte, né, de duas mulheres e uma criança. Várias outras pessoas ficaram feridas, incluindo uma em estado grave. Bombeiros agora vasculham os escombros em operações de busca e resgate. O Conselho Nacional de Segurança nos Transportes dos Estados Unidos informou que uma equipe será enviada ao local para investigar a causa da explosão impressionante à imagem, um estrago gigantesco e agora compreendeu que causou uma explosão em e derrubou tantos apartamentos. Foi no Texas. Em outra

cidade do Texas, equipes de resgate trabalharam para libertar pessoas presas em uma montanha russa. Você vê duas notícias dessa. Nossa, que imagem agoniante. [suspirando] Hum. Olha ali. A galera tá na montanha russa.

É de cab parece de cabeça para baixo com esse ângulo. Não sei se elas estão em 90º ou de cabeça para baixo. Exatamente. Olha o desespero ou imagine o desespero porque aí travou o brinquedo. Vocês estão vendo que lá no fundo aparece até um pedaço de mar? A altura que eles

estão. O brinquedo levava oito pessoas quando parou um pouquinho antes da descida. Ah, então eles estavam na subida e quando chega lá em cima o brinquedo vira, né, para poder descer. Os bombeiros chegaram até essas pessoas com uma escada. Vocês estão vendo essa escada posicionada em um caminhão. O carrinho ficou suspenso a

mais de 30 m de altura. Até o momento não tem relato de feridos. Ainda bem, queremos essa informação de que não tem relato de feridos. Os passageiros foram guiados um por um para deixar a montanha russa. Vocês estão vendo que eles estão bem pertinho da curvinha da montanha russa.

Caramba, hein? Oito pessoas, então, ficaram presas >> nessa montanha russa no Texas. Desespero, hein? Só de ver a imagem. Pessoal, conteúdo exclusivo agora para vocês. A CNN está no Laos, na Ásia, para

acompanhar o resgate das pessoas que ficaram presas dentro de uma caverna há mais de uma semana. Algumas foram encontradas, mas ainda há desaparecidos. Essa operação de salvamento pode começar em breve, à medida em que a saúde do grupo começa a piorar. O correspondente e enviado especial ao Laus Will Replay sobrevoou o local onde as equipes trabalham e mostram quão difícil é o acesso nessa região.

Aloughy

has to season

anybody out and directly below us is where this cave rescue is unfolding as we speak and you get a sense of just how dangerous and ruged this mountaino jungle terrain is it would have taken us close to 10 hours if we were driving here the helicopter flight is taking us just about 40 minut whenever it rain the water disappears into these mountains creating this vast underground limestone cave network with these hiden rivers and sink holes and air pocket where those villers training every year when the water goes down instantly floods those caves which is putting the lives of the villagers and the rescuers in danger getting equipment out here has been a huge challenge because as we flew in here we saw that most of the roads are winding bird roads only possible during daylight hour it's impossible to drive at night it's much too dangerous Equly large generators.

Impressionante, hein, que nós possamos acompanhar tudo isso. Inclusive, a CNN nos Estados Unidos, neste instante está ao vivo falando sobre isso, sobre esse. Vejam aí, ó. Essas são as imagens ao vivo. Eles estão no local, estão noticiando ao vivo do Laos, porque de fato já encontraram parte do grupo, mas agora tem de tirá-los de dentro dessa caverna que está alagada. Trabalho

super, super complexo e eles ali acompanhando em breaking news essa missão de resgate no Laos. 10:45, 15 paraas 11. Vamos aqui com mais um episódio da nossa série insegurança digital. Você vai ver hoje como é que as plataformas digitais estão se organizando para garantir mais segurança às crianças e os adolescentes. E lógico, como é que os responsáveis por essa gente está fazendo para protegê-los no ambiente online.

[música] O desafio é diário. A valquíria tem três filhos. um adolescente e dois meninos pequenos. Todos adoram uma tela. Por isso a vigilância é constante >> o tempo todo, porque a gente sabe que eles eles acreditam sempre que do outro lado é uma pessoa boa e a gente sabe que nem sempre é uma pessoa boa. Então,

normalmente quando ela tá usando, a gente tá sempre atento ali ouvindo ela, a gente procura que ela use mais perto da gente. Tem sim os momentos que ela fica no quarto, mas a gente procura sempre dar uma olhada, pegar o celular, eh ver com quem tá falando. Às vezes eu vejo algumas mensagens que eu não aprovo muito, aí eu questiono, pergunto, aí às vezes ela fala: "Não, essa pessoa eu conheço, de onde?" E eles vão conhecendo pessoas dentro da internet. Isso é o que deixa a gente com mais insegurança.

>> O controle parental é uma das melhores ferramentas para a proteção das crianças e adolescentes na internet. Segundo Gabriel Rim, especialista em tecnologia, existem vários dispositivos e maneiras para os pais controlarem o que os filhos vêm e fazem na internet. Então, tanto Google no Android quanto Apple tem ferramentas para você limitar o tempo de acesso da criança à internet, tempo de acesso aplicativos. Então você pode escolher, por exemplo, que ele vai ter um acesso limitado ao Roblox por uma ou duas horas, mas que ele vai ter um acesso restrito ao WhatsApp, caso você queira. E claro, você consegue controlar os contatos do WhatsApp para mandar mensagem, você consegue restringir diversas coisas. Até na hora de

configurar dispositivos hoje em dia, você escolhe se é para você ou se é para uma pessoa menor de idade para que esse acesso já seja restrito. >> Mas apesar de importante, o controle não é o suficiente. >> Quase 40% dos adolescentes dizem que sentem que os seus pais, as pessoas próximas a eles, não estão ligando pro que eles querem, porque eles gostam, porque eles estão preocupados. Estão pensando em outras coisas, não estão ligados nas reais preocupações desses meninos e meninas. Isso nos assusta muito. Então eu começaria dizendo, eu

preciso de uma de uma aproximação maior entre pais, educadores e os adolescentes no sentido inicial de validar. >> É preciso estar atento aos sinais que muitas vezes são difíceis de identificar. >> A pessoa necessita est constantemente online e isso começa, o mais importante é isso, isso começa a prejudicar eh a sua questão social e entre aspas laboral ou escolar. Quando isso começa a repercutir na sua alimentação, no seu sono, na sua saúde, três coisas são fundamentais para o desenvolvimento de uma criança e de um adolescente. Se isso impacta de essa forma, esta é a preocupação.

>> Segundo especialistas, o mais importante é que os pais conheçam melhor o universo digital em que os filhos estão inseridos. Então, a primeira dica que eu dou é essa tentativa de aproximação. Conhece o que o teu filho tá fazendo, conhece que tipo de jogo ele tá jogando, conhece que tipo de conversa está acontecendo nessas redes, né? Eh, aprenda a a dividir com pedir para seu adolescente, por exemplo, tirar o fone e ouvir um pouco as conversas que existem dentro de um jogo. Aí você vai entender qual é a toxicidade disso, se é maior ou menor. O que a

gente tá buscando nos pais é uma outra sensibilidade, não é a sensibilidade da tela touchsreen. A sensibilidade da tela touch screen é fácil de ensinar, é outra sensibilidade. >> É a sensibilidade de acolher e não julgar. >> Sem julgamento, né? conversar de sem o celular, né? A gente também tem que dar

o exemplo. Chegou em casa, deixa o celular, vamos conversar. Hoje eu percebo que não tem mais uma refeição em família. As pessoas não fazem mais uma refeição em família. Hoje a gente não tem mais isso. Eu fico me perguntando onde a

gente se perdeu, né? Onde foi que a gente se perdeu? Onde a gente deixou tudo isso acontecer? Porque é muito louco assim, se vocês virem uma cena que a gente vê todas as noites, vocês não dormem. Não dormem. É

muito cruel. >> Diante de todo esse cenário, o mundo busca soluções para a segurança digital. Diversos países, entre eles o Brasil, discutem a regulação do acesso de jovens às redes sociais. Em dezembro do ano passado, a Austrália anunciou a proibição de menores de 16 anos às plataformas. Por aqui, o novo ECA Digital entrou em vigor recentemente com o objetivo de proteger crianças e adolescentes na internet. Com a

atualização, as empresas passam a ter mais responsabilidade sobre o que acontece dentro dos aplicativos. O ECA Digital traz uma mudança na maneira como a gente olha o uso de internet e aplicações de internet por crianças adolescentes, porque coloca o dever do cuidado para todo mundo. >> Hoje, o ECA digital brasileiro exige das empresas mecanismos mais seguros de verificação de idade, ferramentas de controle parental, proibição de algoritmos viciantes e medidas para evitar que menores tenham acesso a conteúdos inadequados. Além disso, as plataformas precisam agir de forma preventiva e não apenas remover o conteúdo depois que o problema já aconteceu. Algumas empresas anunciaram mudanças para proteger menores. O

Instagram ampliou o controle aos pais e restringiu as contas de adolescentes. WhatsApp criou ferramentas de monitoramento para usuários menores de 13 anos. O TikTok agora bloqueia alterações de segurança sem autorização dos responsáveis. O YouTube faz uso de inteligência artificial para identificar menores de 18. O Discord passou a exigir verificação de idade e o Roblox reforçou as restrições no chat e implementou exigências de confirmação de idade e consentimento dos pais. a gente tá

falando de criação e de adequação dos ambientes virtuais para que sejam apropriados a criança, adolescente, respeitando a sua fase de desenvolvimento, respeitando a sua segurança e também permitindo que eles possam desenvolver autonomia ao longo do seu desenvolvimento. >> Na Casa da Valquíria, a solução encontrada pela família não tem segredo, é o diálogo. >> Eu acho que assim, o mais importante é sempre a gente tá estar perto deles, por mais difícil que seja. Eh, às vezes eles falam algumas coisas que nos dóem, mas nós somos os pais, nós somos os responsáveis e os adultos somos nós. Então, a gente tem que saber conduzir essas situações com muito amor e paciência e trazê-los pro nosso lado até que eles entendam que realmente quem tá com eles somos nós, os pais. É, eu falo

que é um trabalho de formiguinha feito dia a dia, mas os frutos vêm.

Pessoal, as plataformas digitais citadas na reportagem se posicionaram, tá bom? Então, nós vamos aqui compartilhar as respostas com vocês. Começando pela meta. A meta que controla o WhatsApp e o Instagram afirmou que disponibiliza as chamadas contas de adolescentes para usuários de 13 e 17 anos e contam com proteções configuradas. e limitações de conteúdo. O YouTube diz que já oferece

ferramentas de controle parental além do YouTube Kids. Eles também afirmam que entre outubro e dezembro do ano passado removeram mais de 8 milhões de vídeos que violavam as diretrizes da rede. O TikTok afirma que tem mais de 50 recursos de segurança e privacidade para jovens e que possui uma abordagem de tolerância zero para conteúdo de abuso e exploração sexual infantil. O Discorde diz estar profundamente comprometido com a segurança e que possui equipes dedicadas a interromper grupos extremistas e também a remover conteúdos que violam as regras da plataforma. O Roblox não quis se posicionar.

Para você saber mais detalhes de como as empresas estão se preparando para proteger jovens, você pode apontar a câmera do seu celular aqui para este Q Code, tá bom? E acessar a matéria no site da CNN Brasil, que estava inclusive também aparecendo para vocês, tá bom? A matéria que mergulha neste assunto. Não estamos dando conta de vistoriar as nossas crianças e adolescentes, temos de fazer algo a mais, né? Por isso, 10:54, o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros pela morte do menino em Riborel em 2021 entra hoje no quinto dia, julgamento que ocorre no Rio de Janeiro, que nós estamos aqui acompanhando passo a passo o que diz quem acusa, o que diz quem se defende e a Roberta Camargo é quem está trazendo essas atualizações pra gente. Roberta,

bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. A 10ma testemunha já tá falando. Eh, são 27 testemunhas ao todo. Luís Carlos

Prestes, perito criminal. Ele tá respondendo agorinha mesmo ao Ministério Público e tá dando detalhes ali sobre a análise técnica deste caso. Inclusive ele afirmou que conclui que foi homicídio por espancamento contra o menor, dizendo que eh notório que ele chegou, o Henry Borel chegou ao Hospital sem vida, que o atendimento hospitalar seguiu todo um protocolo, que é um protocolo feito sempre e com manobras de ressuscitação, que também é comum com crianças bem pequenas. foi perguntado, por exemplo, se era possível ali o menino eh ter falecido depois dessa questão da massagem cardíaca. Isso foi levantado eh em hipótese ali, né? Porque

existe essa hipótese que tá sendo levantada pela defesa. Ele disse que não, que na verdade isso é impossível. E tá explicando de forma técnica por, né? Tem um desenho que tá sendo mostrado com um desenho de uma criança, né? Um corpo, né? E ali ele tá apontando as várias,

infelizmente, as várias lesões que teve o menino Henry Borel. A gente tá falando de 23 lesões diferentes. Ele tá falando lesão por lesão, como é que pode ter sido causado, que pode ter causado aquilo. A questão técnica toda da história. Esse é o parecer dele, né? um

parecer técnico. Este então é o andamento do julgamento hoje. Ontem esse julgamento, os depoimentos foram bem pesados por aqui. A gente poôde ouvir uma moça que foi entiada do Jairo Santos Souza Júnior, né, que é o réu dessa história nesse caso, assim como Monique Medeiros, que é a mãe do menino Henri Boré, que também responde por isso. E essa menina que foi enetiada do Jairo, ela conta que quando era criança, ela sofria várias agressões físicas por parte dele. E ela foi antiada dele dos 4

aos 7 anos de idade. O relato dela é um relato bem pesado, bem assim, eh, a gente fica bem consternado de ouvir o que ela tem a dizer sobre o Jairo. Depois falou também a Débora Saraiva, que foi uma mulher que teve um relacionamento com o Jairo e ela também apontou sobre agressões físicas, inclusive agressões contra o filho dela, que também era uma criança à época, assim, um caso semelhante com o de Monique Bedeiros e Henry Borel. Além disso, falou uma cabeleireira que trabalhou ali para pra Monique, que no momento que Monique estava sendo ali atendida por ela, recebeu uma ligação do garotinho, o garoto tava chorando, deu também a a ideia dela sobre a coisa, disse: "Olha, ela não pareceu é muito consternada com ao ver o filho mal, pediu inclusive depois para fazer uma escova no cabelo. Ela também prestou esclarecimentos por aqui ontem. Então,

esse dia de ontem foi um dia bem pesado. Hoje a gente continua, infelizmente, acompanhando, né, essa situação, mas, infelizmente também com eh um uma declaração bem robusta sobre esse perito criminal, porque ele tá falando agora mesmo sobre as questões técnicas das lesões, 23 lesões que o menino Henry Borel sofreu antes de morrer. Volto com você, Elisa. Roberta Camargo contando pra gente essa história sensível, dolorosa e que agora a família pelo menos quer que a justiça seja feita na justiça. Obrigada, Roberta Camargo. 10:58 intervalo aqui no live

CNN em instantes, eleições, a gente vai falar preparativos pra Copa, gente, menos de 15 dias. E o Neymarzão, hein? Será que vem aí Neymar? Enfim, a gente volta já.

11 horas 2 minutos. Desculpe, gaúcho, de novo eu cometi esse erro com você, né? Não tô acreditando. Tava no enquadramento fechado. Que que eu fiz?

Sai andando. Desculpa aí, gente. De [música] vez em quando a gente deixa os colegas cinegrafistas doidos. Agora sim, tudo reorganizado. Vamos falar sobre eleições.

[música]

Pesquisa Poder Data Aia divulgou hoje mais uma pesquisa de intenção de voto para a presidência da República. E aí, quais serão os números? Bora ver aqui. Segundo turno, tá gente? Em um eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio da Silva, 46% para Lula, 42% para Flávio Bolsonaro. E a galera que

diz: "Eu vou votar branco ou nulo? 9%." Ou até quem diz: "Gente, não tô querendo pensar nisso ainda, não. Nem sei o que te responder. 3%, tá? os que não

souberam responder esse este provável segundo turno no cenário entre Lula e Joaquim Barbosa. Que coisa, hein? Quanta história tem só em dizer isso aqui, Lula e Joaquim Barbosa, mas vou me atentar aqui aos números. 43% para Lula, Joaquim Barbosa, 41%, brancos e nulos 13%, não sabem 3%. ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que disse ser inaceitável Flávio Bolsonaro conversar com o Daniel Vorcar.

Romeu Zema, 41%, Lula 45%, branco e nulo 12%, 3% não sabem. Vamos para próximo cenário. Eu citei Aliás Aspa Dezema porque eles são do mesmo grupo conservador, né? Foi bem impactante ele ter dito isso. Ronaldo Caiado e Lula. Lula 45, Ronaldo Caiado

41%. brancos e nulos, 12%, não sabem o que vão fazer da vida, 2%. Tá bom? Um instituto também perguntou em quem o eleitor poderia votar. E aí, o que temos por aqui? Vamos ver os

números do presidente Lula. Potencial de voto para presidente. Não votaria nem amarrado. 48%. Não, não diz isso, né, gente? Não tá dizendo que nem

amarrado, fica aqui pro na responsabilidade da âncora. Não votaria de jeito nenhum. Tá bom? É a resposta. Único em que eu votaria. Os outros,

socorro, só votaria no Lula, 36%. Poderia até que poderia votar no Lula, 12%. E não sei o que te responder. 3%. Vamos aqui com Flávio Bolsonaro. Se era

48% Lula para Flávio Bolsonaro é 49. Dentro da margem de erro. Ah, beleza. Um ponto a mais. mais alto, mas na margem de erro empatado, tá? Não votaria de jeito

nenhum, nem amarrado, 49%. Único em quem eu votaria, 30%. Até que beleza, eu poderia votar no Flávio Bolsonaro e e isso aqui é a galera que as campanhas vão atrás, viu? O poderia votar. Isso aqui é bem significativo.

17% para Flávio Bolsonaro. Não sei o que te responder, meu caro pesquisador. 5% disseram isso. Tá bom. Agora, sobre o governo do presidente Lula, a pesquisa perguntou a aprovação e a desaprovação.

Você aprova ou desaprova? Desaprovo com certeza. Quem respondeu isso? 50% dos entrevistados. Aprovo 44%. Até que aqui não tem muita

diferença, né? Porque se considerar a margem de erro, poderia chegar até 48 e aqui poderia chegar até 46. Até que nesta aqui não tem tanta diferença em relação a outras pesquisas. Não sei o que responder. 6%. Tá bom.

Bom, vamos aqui à tecnicidade. A pesquisa poder data Aia entrevistou 2.400 pessoas entre os dias 25 e 28 de maio. Entre os dias 25 a 28 ou e 28 de maio, acho que é e 28 de maio, com a margem de erro estimada em mais ou menos dois pontos percentuais. Nível de confiança 95%, e se tu quiseres saber mais dessa pesquisa, tá aqui o dado. Tá

bom, gente? Com esse número aqui você consegue chegar até as andanças, os detalhes desta pesquisa eleitoral. Mudando de assunto completamente neste jornal. Copa do Mundo está chegando. Os torcedores vão encontrar os preços mais caros. Eita lasqueira. Natália Laxen, me

traga a notícia boa, minha amiga. Que que é isso? Preço mais caro no que exatamente? Já tô vendo aqui milho cozido. Amamos, mas talvez não é o que a galera vai fazer. A carne, o

churrasquinho da galera vai sair por quanto? Lauxen? Olha, Elisa, realmente tem que se preparar porque a Copa do Mundo de 2026, pelo visto, não vai ser gigante só na torcida, nos atletas, mas também o peso no bolso do consumidor. Tem uma pesquisa que trouxe aqui que houve um aumento de 32,5% em alguns alimentos em relação à Copa anterior do Qatar lá em 2022. Inclusive, a gente vai acompanhar rapidinho aí na tela. A gente tem uma arte onde mostra

aí essa elevação de preços. Olha só, pro torcedor brasileiro, o item que mais vai pesar no bolso por enquanto, é o chocolate em barra e também bombom, que teve aí um avanço de 66,6% nos preços. O sorvete aumentou aí 45% e a cervejinha teve aumento de 27,5%. carnes, então pro churrasco que precisa ter durante os jogos aí da seleção, aumento de 12,9%, reforçando que esses aumentos aí em tela são, em comparação com o período da última Copa lá em 2022, a gente veio aqui para um açogue para ver de perto aí essa questão dos aumentos dos preços, especialmente nas carnes. A gente vai acompanhar um pouquinho agora nas imagens do Reinaldo Macedo. O que que a

gente sabe até agora? Feérço de São Paulo também divulgou um levantamento sobre a chamada cesta do churrasco, que acabou ficando aí 3,1% mais cara nos últimos 12 meses até abril. Nesse relatório da Fecomércio, as carnes então tiveram uma alta de 7,45% em um ano. Outro produto que sofreu aí com o reajuste é a cerveja que subiu 5.1%.

Os refrigerantes, água mineral ficaram com 5,59% de aumento. Agora a gente vai dar uma olhada em outros produtos, Elisa, porque aqui a gente tem mais uma vilã aí em toda essa pesquisa. A cebola, a gente vai até olhar para ela agora. Olha só, a cebola é vilã. Teve um aumento de 14,19%.

Temperos mistos também subiram e as carnes, como a gente reforçou, com 7,45% de aumento. Em compensação, Elis, alguns produtos ajudaram a conter aí a inflação média, como o alho, que tá aqui também já do nosso lado. O alho também, o tomate foi um aliado aí para combater a inflação e também as aves e os ovos. A recomendação da Fecomércio, diante disso, é para que os as pessoas se antecipem aí paraas compras, para acompanhar os jogos da seleção. Muita gente já marcando churrasco, muita gente com um esquema já, uma agenda cheia, lotada, mas claro, vamos procurar aí uma carne num precinho em conta para que o churrasco aconteça e a gente consiga torcer aí como se deve pra seleção brasileira. Elisa,

>> Natália Laxen, trazendo ali o preço que a galera vai investir, hein? fazer aquela divisão entre os amigos, quem paga o quê? E sempre tem os amigos que não pagam nada, [risadas] aparecem de m banando no encontro. Valeu, Nati. Bom trabalho para você pelas ruas. Pessoal, o Brasil está entre

os países que mais fazem cirurgias estéticas e procedimentos estéticos em todo o planeta. Mas qual o motivo, hein? Para tanta procura, Dr. Roberto Cali conversou com dois especialistas na área de medicina estética. Vamos ver.

>> Luciana, o Brasil segue entre os líderes mundiais em cirurgias plásticas. O que explica tamanho interesse por cirurgia plástica, estética? >> O Brasil é uma potência tanto em qualidade quanto em volume de cirurgia plástica, né? Então, a qualidade da cirurgia plástica e e o desejo hoje, principalmente por conta de redes sociais, esse aumento muito grande de procura pela perfeição, aumentou absurdamente. Acho que o Marcelo vai concordar comigo >> no Brasil >> nessa busca.

>> E tem algum motivo ou não pro Brasil seu, eu acho que >> um dos países que mais se procura por cirurgia plástica, hein, Marcelo? A população brasileira é vaidosa, [roncando] carinho. A gente sempre discute, talvez esteja [limpando a garganta] relacionado ao país tropical, muita exposição corporal, praias, biquínis, roupas decotadas e a mulher brasileira talvez seja a mais bonita e a mais vaidosa do mundo, né? E como a Luciana disse, no Brasil você tem uma cirurgia plástica reconhecida mundialmente, graças ao Ivo Pitangui, vários outros luminares da cirurgia plástica, que implantou aqui essa cultura do corpo, essa essa cultura de uma face leve, de uma face rejuvenescida e, enfim, hoje, segundo dados de uma organização internacional chamado ISAPs, nós Nós somos o segundo país que mais realiza procedimentos cirúrgicos estéticos no mundo. Tá aí então como nós fazemos em procedimentos. A entrevista completa

sobre os avanços na área da cirurgia plástica aqui no Brasil você confere no programa [música] então deste sábado às 7:30 da noite. 11:12. Partiu escala 6x1. O assunto agora é a escala que Isabel Mega está nas mãos do Senado Federal. Tem clima para isso.

Lula e Al Columbam recados por telefone sem fio. Que que tá pegando? [risadas] Telefone sem fio é boa, né, Elisa? Bom, a gente trouxe aqui no início da semana a informação de que Lula agora tava mandando sinalizações à presidência do Senado de que gostaria de encontrar o presidente da casa, Davial Columbra. A gente até comentou que esse encontro poderia ocorrer logo depois da aprovação da PEC do fim da jornada 6 por1 pelo plenário da Câmara dos Deputados, com a bola já repassada, portanto, a casa seguinte, que é o Senado Federal. Mas há

um incômodo no entorno de Davi Columbri com o fato de que vários interlocutores do presidente Lula ficaram levando essa mensagem para ele. Olha, Lula quer encontrar. Lula quer encontrar. E aí, vamos marcar? E a coisa ficou meio pendente. Então, a visão é de que eh

essa costura toda feita por intermediários não ajuda a tentar desatar os nós desse climão que ficou instaurado entre o presidente do Senado e o presidente da República. Então, a visão é de que eh se Lula quer encontrar agora, o próprio Lula deveria pegar no telefone e fazer este convite para Davi ao Columb. Tanto é que eh ficou um um clima pouco ruim ainda a ponto desse encontro ser descartado ainda nessa semana, sendo que no início da semana eles estavam, pelo menos do ponto de vista dos governistas, muito engajados em tentar viabilizar essa conversa o mais rápido possível, ainda mais considerando esse calendário que tá ficando apertado pra tramitação do fim da jornada 6x1 no Senado Federal. é um tema bastante complexo de lidar eh no entorno de Davial Columbres, sobretudo por ele eh se eh tem uma visão de que eh acaba ficando um pouco encurralado em relação a esse assunto, né? não vai tomar para si sozinho o ônus emperrar essa pauta. Tanto é que ainda

ontem a gente já trazia a repercussão, Elisa, de que a o que chega de recado do gabinete de Davi Columbre é de que ele não vai nem apressar, nem vai ficando, nem vai trabalhar para ficar postergando a análise do fim da jornada 6 por1. vai tocar tudo conforme o regimento. É esperado que esse tema passe pela Comissão de Constituição e Justiça e depois vá ao plenário. Mas governistas consideram que é essencial que você tenha esse tete a teste do presidente Lula com Daviel Columbri, porque para além dessa proposta se tem outras pautas de interesse do governo que ainda estão travadas e que poderia dar tempo de serem votadas caso o clima melhorasse. Isabel Mega explicando pra gente ali as andanças da escala 6. Vamos falar de

esportes agora com o Jar Nascimento.

Atenção, primeiro sobrevivente é retirado da caverna inundada no Laus. Nós estamos acompanhando que e você vê aí imagens exclusivas, tá? Só a CNN mostra essas imagens para você neste momento. Nosso colega da CNN nos Estados Unidos que está neste momento no Laos, as pessoas que entraram ali à procura de ouro, elas ficaram presas porque choveu muito, inundou e elas não conseguiram mais sair. Parte foi encontrada com vida. Mas encontrá-las com vida não

significa o fim da linha da história. Era preciso retirá-las. todo um trabalho de resgate. Primeira pessoa presa na caverna do Laus em ou em Laus foi resgatado e nós estamos aqui acompanhando. Socorristas trabalham paraa retirada de outras quatro pessoas, tá bom? E aí algumas das imagens já

aparecendo para vocês. Em instantes a gente fala mais detalhes sobre esta operação de resgate. E na volta tem muitas outras atualizações também sobre a decisão dos Estados Unidos em considerar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Notícia que repercutiu demais, inclusive internacionalmente. E o presidente Lula deve ter reunião importantíssima daqui a pouco sobre isso. Tá bom? Eu volto já.

Dia 29 de maio de [música] 2026, vamos a alguns dos destaques desta sexta-feira. O PIB brasileiro cresceu 1,1%, impulsionado pelo agro. O número ficou dentro da expectativa que o mercado previa. A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC [música] e o Comando Vermelho como organizações terroristas pode afetar o sistema financeiro brasileiro com sanções e bloqueios a bancos e empresas. Apuração é do Tel Curi. A pesquisa Poder Data Aia,

divulgada hoje aponta o empate técnico [música] entre Lula e Flávio Bolsonaro em um provável segundo turno das eleições. O Supremo vai julgar no mês que vem [música] a ação que discute o vínculo empregatício entre motoristas e empregadores [música] com as empresas de aplicativos. E hoje é o último dia para entregar a declaração do imposto de renda. Quase 4 milhões de contribuintes ainda não enviaram os dados à receita. O primeiro sobrevivente acabou [música] de ser retirado da caverna inundada no Laus, na Ásia. A operação para a retirada de

outras quatro pessoas seguem andamento. [música] Você sabia que o cérebro também pode ser exercitado como se fosse um músculo? Sim, é o chamado neurofitness, que foi tema de um painel no Rio TOC, que é o maior evento de criatividade do país. E quem exercita e muito o cérebro é Cléber Rodriguez. E aí, Cléber, nos conte.

Todos nós exercitamos, né, Elisa? Muito bom, né? Bom dia para você, ótima sexta-feira para quem nos acompanha. A gente estava aqui acompanhando um painel muito interessante com a Luciane Moscalesque, neurocientista do Palmeiras. Ela estava participando desse painel com simplesmente Sandro Dias, o mineirinho que no ano passado Elisa, desceu ali a maior rampa do mundo lá na nossa Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, uma rampa de mais de 70 m. E aí a

Luciana tá falando justamente como exercitar o cérebro, né? Muito bom dia. Primeiro, como a gente exercita o nosso cérebro e como músculo? Muito bom dia. >> Bom dia. Bom, todo processo de

treinamento, seja o treinamento de força, o treinamento mental é muito parecido. Então, quando a gente olha pro treinamento mental, a gente faz analogia com treinamento de força. Então, trabalhar o cérebro é como se a gente tivesse fazendo uma musculação também para o cérebro. O treinamento neural faz isso. E foi o que o Sandro falou. ali

contou a história dele e nós, à luz da neurociência, eu trouxe ali algumas eh respostas frente ao treinamento cerebral dele, vinculado ao processo do medo, como que ele enfrentava isso, né? Então, ele treinou dois meses esse cérebro para fortalecer os caminhos neurais dele para ele enfrentar a prova e descer essa rampeda de 70 m. Fala de neurofitness, por favor, explica pro pessoal o que que significa. Olha, isso é muito interessante porque nas neurociências isso é muito muito claro para nós, porque o cérebro é quem coordena e regula todas as nossas funções. Ele coordena, regula, calibra integra. Se a

gente sabe que ele faz todo esse processos, as respostas adaptativas e integrativas e tudo que é treinado, seja mente ou corpo, é determinada por ele. Então, o neurofitness vem desse desse treinamento também. Então, quando eu olho para esse conceito, nada mais é do que eh sendo tudo coordenado e treinado pelo cérebro. Também a Luciane tem 1,90 m. Ela já jogou basquete profissionalmente aqui. Eu tenho 1,79

m, tô me sentindo bem baixinho e ela tá acostumada a já a a lidar com esse meio de de alta performance. E agora a gente tá bem perto da Copa do Mundo, né? Os atletas estão concentrados para essa competição. Como trabalhar a mente também em momentos de de muita cobrança como esses, Luciane. >> Perfeito. Existe diferentes formas, né?

Eu posso dar um exemplo que a gente tem preparado alguns atletas, né? específico, um deles é lesionado, né, que você prepara essa exigência mental como se ele estivesse no campo. Ele não pode estar no campo pela lesão, mas a gente tá preparando ele para o processo final, que é a Copa do Mundo. Então, todo o trabalho da neurociência dentro do centro de recovery, ele neurociência, ele pode atingir caminhos, ou seja, os caminhos neurais como se ele tivesse no campo. E a gente prepara esse atleta.

Então são treinamentos específicos, dependendo do contexto. Pode ser do futebol, pode ser do basquete, do rugby, não importa qual é, mas você prepara caminhos neurais como se a exigência mental fosse aquela do campo. E a gente conseguiu atingir isso e aí medindo com diferentes tecnologias, com eletroencefalografia para medir a atividade elétrica do cérebro para ver se a gente estava atingindo e tava. Então foi um trabalho, tem sido um trabalho muito especial e e fundamental pra performance do atleta. >> Luciane, muitíssimo obrigado pela participação aqui no live em CNN.

Portanto, Luciane Moscalesque, neurocientista do Palmeiras. participando aqui do Rio Tuc, o maior evento de criatividade da América Latina. Elisa, eu volto contigo. >> Treinar o cérebro é o que precisamos, minha gente. Clébia Rodrigues, bom trabalho aí no Rio de Janeiro acompanhando a Rio toc. 11:42

mandamos até a polícia internacional atrás dela. Conseguimos. Maripalma está de volta. É hora do CNN Pop.

Como eu não saberia me comunicar no Japão, onde tu estiveste, eu só diria assim: >> "O joinha resolve tudo >> em [risadas] todo lugar, gente. >> Bem-vinda. >> Estava com saudades. A gente estava se atualizando já aqui um pouquinho. >> Sim, 25 dias de Japão.

>> 25 dias de Japão, gente >> querida. Saudade do Brasil. Brasil. Bem-vinda de volta e com assunto que é babadeira, viu? Porque rede social e saúde mental, precisamos falar sobre isso.

>> Precisamos falar sobre isso e fazer um alerta. Elisa, bom, estava com saudades de todo mundo, gente. Tô de volta. Tem uma reportagem no site da CNN falando sobre saúde mental e internet. A gente sabe que tem muita gente produzindo conteúdo de qualidade na internet sobre saúde mental e tem muita gente que se informa pela internet. Mas quando a

gente fala de redes sociais, é sempre sempre importante fazer esse alerta sobre a desinformação, porque é isso, tem muita gente produzindo bom conteúdo, mas tem muita gente falando umas besteiras também. Então tem um estudo que analisou mais de 5.000 posts sobre saúde mental em plataformas digitais. A gente tá falando de TikTok, Facebook, Instagram, YouTube, o X. Até 56% desses conteúdos eram imprecisos ou sem fundamento, principalmente no TikTok.

Atenção para esses dados. 52% dos conteúdos sobre TDAH com erros, 41% sobre transtorno do espectro autista com erros também. Segundo o estudo, o TikTok concentrou quase 35% de desinformação sobre saúde mental e neurodivergência. Na reportagem tem uma entrevista com um psiquiatra que diz o seguinte: "Existe uma tendência de romantizar e banalizar diagnóstico. Segundo ele, isso é provocado também por essa desinformação nas redes sociais". Ele diz ainda que

saúde mental é um assunto complexo, que tem muitas nuances nos diagnósticos, então não dá para você simplificar. de minutos. Então tem que tomar cuidado. E segundo esse psiquiatra isso causa efeito também na vida real, porque tem gente que chega no consultório já com uma hipótese ali definida, >> com o tratamento definido e isso pode até causar ansiedade, frustração com o tratamento que o médico orientar ali. Então tem que tomar cuidado. Todos os

dados estão nessa reportagem lá no site da CN. >> Isso é horrível. Traz angústia. A gente fica com aquela sensação ilusória de, ai, deixa eu pesquisar para entender, mas às vezes não entende nada, só confunde, fica mais angustiado e quando chega no psiquiatra, o psiquiatra faz assim: "Meu Deus, onde é que você leu tudo isso? É a internet pode causar.

>> Nada substituir a consulta, né? >> É nada, nada substitui a medicina. Dica de série queremos. >> Já falamos então sobre saúde mental, uma série muito gostosa de assistir, gente, é muito boa. Chama shrinking ou falando a real, que tem o Haron Ford no elenco, Jason Segle como protagonista. Ele é um

terapeuta, não Harson Ford, né, o Jason Sega. Ele é um terapeuta que perdeu a esposa e aí ele tá tentando lidar com esse processo de luto, equilibrar a vida dele. O que que ele decide fazer? falar a verdade pros pacientes dele, ele decide abordar uma outra técnica aí dentro da profissão dele, indo contra todas as orientações e falar a verdade, isso acaba criando um certo caos na vida dele, das pessoas perto dele. Como eu disse, é uma série muito gostosa de assistir que fala sobre um assunto difícil, que é o luto, mas de um jeito muito sensível e muito leve também. Eu

já levei vários tapas na cara assistindo essa série. Sabe aquela série que tem aqueles diálogos maravilhosos que pegam? Sim, >> você tá na no Apple TV Plus, então vale como recomendação uma série muito boa e muito gostosa de ver >> quando faz a gente pensar, né? Muito bom. Se a gente vai dormir pensando naquilo. Ótimo. E o nosso por um dia com

Mari Palma. Qual o desafio da semana? Escuta, a senhora já deu banho no cachorro, já foi trocar a roda do não sei quê, já foi servir não sei que lá. Hoje é o quê? >> Hoje é o mais difícil, né? Que envolve o

marido. Eu resolvi, resolvi não, né? Resolveram por mim. A CNN quis colocar o caos na tela mesmo e me colocou como personal stylish do meu próprio marido. Tem um trechinho pra gente ver?

>> Vou escolher roupa pra outra pessoa e não é qualquer pessoa. A CNN inventou de colocar o meu marido neste episódio. Tem ordem? O que que vai com o quê? >> Mariana se controla para não dar opiniões. Você não pode contaminar o

cliente. >> Ué, gostei. >> Eu também. Mas ela também. [risadas] >> Eu amei. Sabe uma coisa que ele também

aprendeu comigo? Dobrar a manguinha da camiseta. >> Ai, eu vi. >> Então, tá um diferente do outro, mas ela tá aprendendo. >> Ah, é? Tudo bem. Só, só uma ideia. Só

uma ideia. Só uma ideia. >> Obrigada, gente. Vocês salvaram a minha carreira. >> Olha o caos.

>> Eu gostei da trilha sonora de modelete. É isso aí. Cada episódio então você exerceu uma função, uma profissão diferente. Agora foi de personal style. Porque é isso, a moda, a moda, moda, a moda também é expressão, né? Então é

esse desafio de escutar o que a pessoa quer >> e tentar traduzir isso foi bem interessante, >> muito legal. E o quanto a gente fala por meio da nossa roupa, né? Tem muita cultura, muita linguagem na roupa, maravilhosa. Mari Palma de volta com a gente aqui no Live CNN. Semana que vem estamos junto aí no rolê, hein? Venho

aqui para te encontrar. Gente, 11:47. Vamos aqui trazer um um assunto para vocês que nós já falamos hoje, mas voltamos a falar porque a repercussão tá daquele jeito. Decisão dos Estados Unidos de classificarem as facções Comando Vermelho e PCC como terroristas. Ministros do governo Lula se reúnem daqui a pouco, hein, no Palácio do Planalto para avaliar os impactos e o que publicamente vai ser dito. Devem

participar Itarati, Casa Civil, Ministério da Fazenda. Pedro Moreira. Nos conte, por favor.

Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para você, para quem acompanha o live. Olha, a gente conseguiu confirmar com fontes de algumas das pastas e de que essa reunião vai acontecer aqui no Palácio do Planalto, eh, mais precisamente na Casa Civil. A gente lembra que a Casa Civil é um ministério palaciano, né, que funciona aqui nas imediações, no mesmo prédio aqui do Palácio do Planalto, no quarto andar. E essa reunião seria então para coordenar, além de fazer um levantamento das possíveis impactos dessa declaração por parte dos Estados Unidos, também coordenar as medidas futuras, o que que o governo brasileiro pode fazer diante dessa decisão do governo dos Estados Unidos. A gente conseguiu confirmar uma apuração minha também da com a ajuda das nossas grandes Aline Becket e Larissa Rodrigues. Eh, a

gente conseguiu confirmar então que eh devem participar o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, é um representante do Ministério da Justiça, já que o ministro Wellton César Lima e Silva ainda está no Paraguai cumprindo a agenda lá, uma reunião de ministros da justiça do Mercosul. Devem participar também, obviamente, representantes da Casa Civil, onde vai ser feita a reunião e também, possivelmente, o ministro da Fazenda, Daril Durigan. Eh, isso porque os impactos, né, Elisa, como a gente vem falando, eh, abrangem diversas áreas, né, não somente a questão da segurança pública, da defesa da justiça, mas também na questão econômica. Por isso, a participação do ministro da Fazenda. A informação que a gente teve é que a reunião aconteceria ainda pela manhã, antes do horário do almoço, né? A gente

tá aqui de olho para acompanhar se consegue pegar algum desses ministros chegando, mas não há expectativa, Elisa, de declarações depois desse encontro, porque como a gente vem falando, o governo ainda tá calibrando como vai ser essa resposta. E por enquanto a gente não teve nenhum posicionamento público de nenhum integrante do governo, muito menos do presidente Lula, né? O presidente Lula está neste momento em Aracaju, em Sergipe, cumprindo a agenda por lá. E a gente vai ficar de olho também nas declarações do presidente para saber se ele comenta essa questão. Eh, enquanto isso a gente também acompanha essa reunião aqui em Brasília.

Elisa, >> muito obrigada. Pedro Moreira ao vivo com a gente da capital federal. Um baito assunto que a gente já repercutiu demais aqui também com os analistas, trazendo os efeitos, efeitos políticos, efeitos nas esferas policiais, criminais e tudo mais, diplomáticas. Essa designação das facções brasileiras Comando Vermelho e PCC como terroristas pelo Departamento de Estado Americano foi destaque também na imprensa internacional. O New York Times falou sobre a influência do senador Flávio Bolsonaro na decisão, afirmando que ela foi tomada por pressão da família Bolsonaro. Ao reunir-se com o

presidente dos Estados Unidos, Flávio pediu a classificação das facções como terroristas. O The Washington Post afirmou que o Comando Vermelho e o PCC são as duas maiores quadrilhas de narcotráfico do Brasil. O veículo também citou que Lula tinha se posicionado contra essa designação anteriormente. Al Jazira também postou sobre, disse que a medida deve causar grande repercussão na política do Brasil durante o ano de eleições. Diego Pavão está com a gente aqui, nosso nosso editor de assuntos internacionais, pra gente compreender ainda mais essa questão. Os grupos agora serão colocados

na mesma categoria de outros, como a Alqaida, o Ramás, Cartéis do México. Como é que fica agora esse cenário, Pavão? Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e bom dia para quem acompanha o Live em Casa.

Pois é, historicamente essa era uma classificação usada pelos Estados Unidos para se referir muito à aqueles grupos político-ideológicos, aqueles grupos que queriam destruir governos, derrubar governos, tomar nações. E o que a gente tem visto, na verdade, é que os Estados Unidos têm mudado um pouco os critérios pros grupos entrarem nessa classificação. Historicamente também o a questão de crime organizado transnacional, mesmo que fosse transnacional, era um problema tratado pelos Estados Unidos como de segurança pública. E o que a gente tem visto agora é que esse problema e essa questão e não só em relação ao PCC, o Comando Vermelho, mas isso já tem acontecido com outros grupos, isso tem virado um problema de segurança nacional, tem se tratado isso como um problema de segurança nacional. E aí entra uma outra categoria, não é?

caso de polícia, é caso que envolve defesa, segurança, inteligência, quer dizer, é outro patamar mesmo. E e isso, claro, essa tendência agora a gente vê sendo reforçada com essa inclusão dos das facções brasileiras. Vamos mostrar, Elisa, eh, aqui no mapa os grupos que estão nessa lista. Não coloquei todos >> porque seria muita coisa, mas alguns dos grupos principais que os Estados Unidos eh classificam como terroristas. Vamos começar aqui pelas Américas, né? Aqui a

gente tem é muito essa tendência do problema de polícia que virou problema de segurança nacional. >> O México tem muito isso. No México tem seis cartéis designados exatamente nessa categoria. Eh, os Estados Unidos também olharam pro México, o problema do narcotráfico no México, olharam para isso também como um problema de saúde pública, porque no México, pelo México, entrava ou entra ainda talvez muito do carregamento, por exemplo, de opioids pros americanos. E nos Estados Unidos, a gente até já falou disso aqui na CNN, a questão de opioides virou de fato uma crise de saúde pública. O fentanil, que

é um opioide super forte, muito mais forte até que a própria morfina, entra pelos Estados Unidos muito por causa do México e por causa da atuação desses seis cartéis eh principais que dominam o México. Por isso, e a gente vê essa mudança também em relação a como o narcotráfico é tratado pelos americanos. Eh, aí a gente tem desce, vai mais ao sul paraa Colômbia. A gente tem o Exército da Libertação Nacional, por exemplo, nasceu como um grupo eh ideológico, marxista, mas que depois começou a dominar muito as rotas do narcotráfico eh na região. Na Venezuela, a gente tem o Trem de Arágua, que mais ou menos como PCC, Elisa, também foi um grupo que se criou e cresceu muito dentro do sistema prisional e consegue operar com relativa facilidade dentro do sistema prisional venezuelano. é uma

das, é, semelhanças, vamos dizer assim, com o PCC. E aí a gente tem, como eu disse, o PCC e o CV, comando do vermelho, que agora reforçam essa tendência de que esses crimes, esse crime organizado, não é mais tratado como o a questão de segurança pública, mas de segurança nacional. E aí, saindo das Américas, a gente vem aqui pro Oriente Médio, onde já muda totalmente de figura a coisa. Então, a gente tem aqui eh Síria e Iraque, eh aqui Afeganistão com a Alqaida, Estado Islâmico e a Al-Qaida. Grupos, Elisa, que tem uma outra função, grupos que querem formar um califado. O que que é

isso? seria, na verdade, um grande reino islâmico em que a religião ficaria acima de tudo. E aí a gente vem pros conhecidos, que a gente tem falado bastante, Resbolá, financiado pelo Irã, grupo muito eh que penetrou muito na estrutura política do Líbano, o Ramás dominando, tentando dominar a faixa de gás e claro, a oposição a Israel, a jirrade islâmica também financiada pelos iranianos. E aí a gente tem, separei outros dois aqui, eh, nas Filipinas, o Abu Sayf e o Boko Harã. Grupos que usam muito técnicas, eh, táticas de milícia para também formar, eh, deixar claro um objetivo. Bucoharan, por exemplo, se

opõe muito à educação ocidental eh da das alunas, tem muito sequestro eh de alunas realizados por esse grupo e o das Filipinas também com essa tática de sequestro. são é outros tipos de grupos que tem outros outros tipos de operação, mas que também entram também estão nessa lista dos Estados Unidos, >> da qual agora fazem parte PCC e Comando Vermelho. >> Que importante poder ver isso e visualizar o tamanho do debate das complexidades de cada um desses grupos tão diferentes e todos no mesmo pacote. Quais são os efeitos daqui paraa frente? Qual o tamanho da atitude se vai haver ou não dos Estados Unidos para com o Brasil? fica sobre responsabilidade da

da sequência na programação aqui da CNN. Tá bom? Obrigada. >> Obrigado. Bom fim de semana.

>> Você fica agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira e depois bastidor e CNN. Agora é assim, tirar o óculos, começar o descanso, [música] fim de semana de folga, mas segunda-feira eu te encontro, tá bom? Às 9 horas da manhã. Pense bem, [música] pense sem N.