---
video_title: "Kassio defende sistema eleitoral e urnas para embaixadas; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: 5aNNHxzIkTY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aNNHxzIkTY
video_date: 2026-08-18T00:51:22+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Kassio Nunes Marques, defendeu nesta segunda-feira (17) o sistema eleitoral brasileiro para uma plateia de representantes de 92 embaixadas em Brasília. A lista chegou a incluir Estados Unidos e Argentina, países que vivem uma crise diplomática com o Brasil. O analista de Política da CNN Caio Junqueira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tribunal Superior Eleitoral reuniu representantes de dezenas de países para mostrar na prática como funcionam as urnas eletrônicas e quais são as etapas de segurança e fiscalização do voto no nosso país. Durante o encontro, o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques, defendeu a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro e disse que o nosso país é referência mundial na realização de eleições. Eu vou voltar a conversar com a repórter Taísa Medeiros. lá em Brasília. Taísa, qual foi o balanço desse encontro, >> Márcio? O intuito era justamente esse,

né? Falar sobre a segurança e a transparência nas eleições brasileiras. E de uma maneira geral, a ideia também era eventuais dúvidas que pudessem aparecer serem sanadas aí para diminuir também as inseguranças, os questionamentos sobre as urnas eletrônicas. Então, o ministro Cásio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, fez uma fala destacando, né, que o Brasil é referência mundial, não, no uso dessa tecnologia nas eleições. disse também que está fazendo reuniões com as BigTechs, essas empresas de plataformas digitais, né, seja de inteligência artificial, seja de redes sociais, com o intuito também de pedir a colaboração delas para aprimorar a vigilância ali durante o período eleitoral da disseminação de fake news, de discursos de ódios nas redes sociais. Ele

mencionou, por exemplo, que todas elas fizeram o compromisso de estar presentes, né, numa sala de situação nas datas do primeiro e do segundo turno, acompanhando em tempo real esses eventuais casos de disseminação, de desinformação para atuar de maneira mais céar. Então, esse foi um dos pontos de destaque dessa reunião. Ele também mencionou a entrega, né, dos planos que elas fizeram, os planos de conformidade para se adequarem às normas eleitorais. Eles foram entregues até ontem, era a data final. É um um compromisso público que as Bigtecs fazem de que estarão atuando em conformidade com as normas do TSE. Então esse ponto é bastante

importante porque pela primeira vez a inteligência artificial aparece, né, em destaque nas eleições uma tecnologia nova que ganha então esse protagonismo. Pra gente ter uma ideia desse encontro de hoje, foram 92 embaixadas que foram confirmadas, sendo 57 de fato representadas pelos embaixadores. E tem uma embaixada que chama atenção, né, que é a dos Estados Unidos, que está nesse momento sem o embaixador nomeado, mas que enviou um representante do corpo diplomático da embaixada para estar presente nesse evento. Falo dos Estados Unidos porque a gente viu, né, algumas tensões referentes também ao sistema eleitoral com o governo de Donald Trump, como a negativa de vistos de dois norte-americanos que viriam aqui para verificar também o processo eleitoral brasileiro. Portanto, essa reunião teve esse objetivo mesmo de sanar dúvidas e também mostrar a segurança e transparência das eleições. Márcio,

>> muito obrigado mais uma vez, Taísa Medeiros. Eu vou conversar de novo com Caio Junqueira, exatamente destacando esse ponto que a Thaísa nos trouxe. Eh, nessa reunião participaram representantes não apenas dos Estados Unidos, mas também da Argentina. Ou seja, nossos atritos diplomáticos estavam ali presentes para aprender como a gente apura voto, como funciona o sistema eletrônico de votação no Brasil, mas particularmente com os Estados Unidos. Ô Caio, eh, próprio presidente Lula já disse numa tentativa de interferência nas eleições brasileiras.

Presidente Lula disse isso. >> Isso, Márcio, essa é uma, é um temor, um receio que ronda ali Palácio do Planalto, Partido dos Trabalhadores. Eles realmente acham, acreditam. Isso é crível até em certo sentido que possa haver algum tipo de interferência, não necessariamente pelas urnas, não necessariamente um ataque hacker, mas em termos de agenda, de pauta política, de uma eventual vitória do Lula, o Trump não reconhecer essa vitória. Enfim, eles acham que tem vários caminhos ali de alguma maneira para os Estados Unidos interferirem na campanha eleitoral. do

que interferiu até agora ajudou o Lula, né, a ver se do que pode interferir daqui em diante e se ajudaria em princípio, o candidato que eles apoiam, que é o Flávio Bolsonaro. Essa reunião de hoje, além dessa questão, ela tem um ponto muito importante, porque ela marca uma posição firme do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, indicado por Jair Bolsonaro, em apresentar ao mundo que o sistema eleitoral brasileiro é seguro. 92 embaixadas presentes, é bastante coisa. os dois países que estamos vivendo uma crise, uma tensão diplomática, Estados Unidos e Argentina, presentes e uma série de outros países. E ali o C Nunes Marx abriu eh a forma, né, junto com os técnicos ali do TSE para mostrar como funciona esse sistema, para garantir a integridade e a celeridade. Então é uma questão que ela

não está tão presente neste ano na eleição como esteve em 2022. 2022, o então presidente da República, Jair Bolsonaro, fez ali inclusive uma reunião com embaixadores, né, acusando ali eh potenciais falhas do nosso sistema. Agora a gente não vê isso e às vezes que o Flávio Bolsonaro, eh, vamos dizer, entre aspas, ameaça tratar desse assunto, ele já recua, já volta atrás e aí e o assunto acaba ficando lateral. E tendo a presença do CO Nunes Marques, que foi indicado pelo Bolsonaro, cravando ali essa segurança, integridade e transparência das urnas, isso acaba fortalecendo e deixando esse debate como algo lateral e paralelo na campanha deste ano. No.