---
video_title: "TRUMP AMEAÇA VINGAR SOLDADOS MORTOS E EUA ATACAM O IRÃ | CNN PRIME TIME"
video_id: 1kcesb80ol4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kcesb80ol4
video_date: 2026-07-21T01:08:25+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta segunda-feira, 20 de julho, observa [música] com atenção os novos desdobramentos da guerra no Oriente Médio. O exército [música] dos Estados Unidos confirma a morte de três militares americanos em ataques do Irã e o presidente Donald Trump. Diz que os iranianos sofrerão as consequências. Bases americanas no Oriente Médio voltaram a ser alvo do Irã [música] e o conflito se amplia. Aliados iranianos no Yemen prometem fechar uma outra passagem marítima na região. Qual será o impacto

[música] para o comércio internacional? No Brasil começa a temporada de convenções partidárias [música] que vão confirmar os candidatos e coligações para as eleições deste ano. O Missão [música] já referendou o nome de Renan Santos na disputa presidencial. No Rio, Eduardo Pais foi escolhido pelo PSD para concorrer ao governo do estado. Ministro Alexandre de Moraes encerra o inquérito contra o [música] ex-presidente Jair Bolsonaro, que investigava a ABIM paralela. Apurações sobre [música] o

mesmo caso contra Carlos Bolsonaro seguem na Justiça Federal. Enquanto isso, o governo americano concedeu o green card a um outro [música] integrante da família Bolsonaro. Agora, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro tem permissão para [música] morar e trabalhar nos Estados Unidos por tempo indeterminado. A analista de política, Jusara Soares, explica o que muda na investigação que envolve Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. No poder desde [música] 2007, presidente nicaraguense Daniel Ortega anuncia que o país não terá mais eleições. [música]

Ele afirma que a oposição tenta chegar ao poder pelo voto para vender a Nicarágua para os Estados Unidos. Sem Lionel Messi, [música] vice-campeã Argentina, voltou agora de noite para casa e foi recebida por banda de música e milhares de pessoas no aeroporto de Buenos Aires. O tom era de agradecimento. Mais cedo, em Madrid, milhões de espanhóis receberam a Fúria. Teve desfile em carro aberto para homenagear a nova bicampeã do mundo.

Estamos ao vivo com reportagens especiais [música] e análise objetiva, aproveitando os últimos minutos do tema Copa mais de olho no que 2026 ainda nos reserva no horário nobre da informação. Eu sou o Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. [música] A guerra no Oriente Médio e seus desdobramentos seguem assustando o mundo. Pior do que o vai e vem de negociações, muitas vezes infrutíferas, entre americanos, israelenses e iranianos, o que estamos assistindo neste momento é um alargamento do conflito. Agora, os rutis

no Yemen, apoiados pelo Irã, prometem fechar um outro estreito da região. Nós já sabemos que além do estreito de Ormus, controlado pelos iranianos, o estreito de Bab Almandeb também pode vir a ser fechado. Essa é uma porta fundamental, importantíssima de entrada para o Mar Vermelho e pode ser uma nova frente da crise energética motivada por essa guerra. Nós vamos explicar exatamente o que acontece nessa região ao longo desta edição do CNN Prime Time. Porque nesta segunda-feira várias explosões foram ouvidas no Irã, enquanto Donald Trump promete vingar os soldados americanos mortos neste fim de semana lá no Oriente Médio. Nós começamos esta

edição com a correspondente Mariana Janjácamo falando com a gente direto de Washington. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, o presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, fez uma ameaça nas redes sociais dizendo que para cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai sofrer muitas vezes mais, vai pagar muitas vezes mais. Essa publicação veio depois da confirmação por parte do exército americano da morte de três soldados, dois deles na Jordânia, outro no Iraque, três soldados americanos, elevando o número de mortes de soldados de baixas do exército americano para 17 desde o começo da guerra. E essas três mortes mais recentes foram as primeiras desde o mês de março. E aí Donald Trump então faz essa ameaça no mesmo momento, Márcio, em que fontes dizem a CNN, autoridades aqui americanas que Trump está planejando mandar mais caças pro Oriente Médio, que sairiam de bases da Europa para irem até lá, reforçarem as defesas dos Estados Unidos, caças do tipo F16 e F35. E tudo isso acontece num contexto de eleições do Congresso aqui nos Estados Unidos. As eleições

acontecem só no final do ano, mas já há primárias em vários estados aqui que ajudam a decidir esses resultados. Donald Trump quer, claro, continuar mantendo o controle das duas casas, tanto da Câmara dos Deputados quanto do Senado, com a maioria republicana. Mas esse é um momento muito delicado politicamente para os republicanos, que inclusive tem mostrado cada vez mais, o número cada vez maior de republicanos tem demonstrado um desconforto com os impactos dessa guerra, principalmente quando a gente fala nas baixas de soldados norte-americanos. Por quê? Trump até agora teve muita dificuldade para justificar o porquê de esses soldados estarem perdendo a vida nessa guerra. uma guerra que até agora ele não

soube explicar, justificar pro povo americano. Então tudo isso acontece num contexto muito delicado para ele, que é esse contexto de eleições do Congresso e também no momento em que a Casa Branca tenta fazer com que o Congresso aprove um orçamento aumentando os recursos paraa defesa no ano que vem, os gastos justamente com essa guerra. Então isso também cria uma crise interna ali no partido republicano nesse momento e as mortes desses soldados acabam agravando ainda mais essa situação. Agora, apesar de tudo isso, os Estados Unidos continuam falando em diplomacia. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rubi disse que tem recebido sinais de autoridades iranianas de que os iranianos querem se conversar, estão dispostos. Mas segundo o Rúbio, os

Estados Unidos estão respondendo ao comportamento do Irã nesse momento e não às palavras. E é por isso então que as tensões só crescem no Oriente Médio e se alargam, como você bem disse, Márcio, com a participação de outros agentes ali da região se envolvendo também e os custos políticos disso para Donald Trump, ficando cada vez mais altos aqui, ainda mais quando a gente fala em mortes de soldados em um país que valoriza tanto, né, que fala tanto sobre a importância do do exército, próprio Donald Trump, que fala tanto sobre isso. E agora os Estados Unidos registram mais baixas, então, desses soldados. E Donald Trump volta a redobrar a ameaça contra os iranianos. Márcio, >> essa é Mariana Jean Jácomo, a correspondente da CNN Brasil em Washington falando ao vivo, direto da Casa Branca. Melhor do que ninguém, ela

consegue ter essas informações e nos ajuda a entender a situação no Oriente Médio. Muito obrigado, Mariana. Lourival Santana vai complementar a partir deste ponto, ele que é nosso analista de internacional para destacar que exatamente o que a Mariana nos trouxe que mesmo antes dessas mortes dos soldados americanos no fim de semana Donald Trump já vinha considerando opções para ampliar o conflito e como a Mariana bem disse apuração da CNN mais aviões militares caças estão sendo enviados ao Oriente Médio. O que que a gente pode esperar nessa movimentação? Lourival, boa noite.

>> Boa noite. Os Estados Unidos previam uma uma guerra breve, fácil e por isso não deslocaram meios eh suficientes para realmente conseguir fazer uma guerra mais longa. Então, neste momento, estão sendo deslocados caças F16 de bases eh do Reino Unido que abrigam essas bases, esses caças americanos, e caças F35 de uma base eh aliás, é o contrário, caças F16 da base alemã e caças F1 e caças F35 da base britânica. E faz sentido porque os caças F16 eles criam corredores destruindo os sistemas antiaéreos, sistemas de radares do inimigo. E os caças F35 vem com uma capacidade de penetração furtiva e de ataques de alta precisão. Então isso

demonstra que os Estados Unidos estão se preparando para uma guerra muito mais longa, com muito mais destruição, eh, de infraestrutura militar e infraestrutura dual, como ele vem fazendo eh ultimamente. Eles entenderam que o Irã tem uma capacidade muito resiliente de atacar alvos, inclusive longe, como a gente pode eh ver eh até na Jordânia, eh inclusive provavelmente com ajuda de inteligência chinesa e ah e russa, porque sai muito do raio de ação normal, de projeção de poder eh do Irã, que costumam conhecer melhor o terreno, alvos e no Golfo Pésco e não lá no Levante, lá na Jordânia. >> O que pode parecer surpreendente, se a gente ouve só o lado americano nessa guerra, Donald Trump diz: "Destruímos a capacidade militar do Irã, destruímos a força militar iraniana e ele sempre destaca principalmente a os navios, navios de guerra. Na questão de mísseis, aviões, lançamento de foguetes, aparentemente os iranianos ainda conseguem assustar os países da região. >> É, ele deu muita ênfase à destruição da Marinha de Guerra Iraniana, mas ela é pouco relevante nesse contexto. O que a

Guarda Revolucionária Islâmica tem de mais forte para a manutenção do controle sobre o estreito de Ormus são os mísseis e principalmente os drones que são altamente evasivos dos sistemas de defesa que estão colocados ali dos porta-aviões, tal. E quando o presidente Trump faz essa essa retórica de que está eh destruído o arsenal iraniano, ele acaba causando mais insegurança no mundo inteiro e nos americanos e mais questionamento sobre a capacidade militar americana, porque enquanto ele diz isso, militares americanos estão sendo mortos pelos iranianos, tão longe quanto na Jordânia, a milhares de quilômetros eh do Irã. Então, eh, já chega a 18 o número de mortes confirmados com um desaparecido. Então, provavelmente são, eh, 19. E a o Irã, como a gente vinha eh destacando aqui na semana passada, eh está lançando mão também eh de eh de da mesma forma como os Estados Unidos começaram a destruir eh usinas de dessalinização >> no Irã, o que é um crime de guerra, porque isso é um alvo eh absolutamente civil. Eh, o Irã também está atacando

usinas de dessalenização no Kuit e e aí a guerra tende a a ganhar contornos muito mais sombrios, né, com os civis sofrendo sofrendo mais. Fora os gastos militares, cada avião desse, cada bomba lançada pelos americanos, chega na casa de milhões, talvez bi de dólares, quando os drones iranianos são muito mais baratos, muito mais simples, mas com um efeito pelo menos psicológico dessa guerra muito importante. >> Exatamente. É uma, a extensão dessa guerra interessa o Irã porque ele tem mais tolerância à dor, né? E aí a gente vê um outro também, algo que a gente vinha assinalando aqui, um outro passo que o Irã pretende dar estratégico, que é usar os rutis no no Yemen, né? Os o

foi a Arábia Saudita quem iniciou isso ao atacar um avião iraniano que aterrizava em Saná, a capital do Yemen. O Yemen revitou e aí sofreu pressão do Irã para entrar na guerra. Essa é exatamente a nova frente de guerra que o Lourival vai destacar agora. No meio dessa escalada do conflito, os rebeldes rutes anunciaram um bloqueio naval contra a Arábia Saudita e o fechamento do estreito de Babel Mandeb, que é uma importante rota de petróleo. O grupo radical do Yemen vinha sendo pressionado pelo Irã para fechar o estreito que conecta o Mar Vermelho ao Oceano Índico.

Se os Estados Unidos continuassem com os ataques à infraestrutura iraniana. O bloqueio abre uma nova frente na guerra e aumenta a ameaça ao abastecimento global de energia. Cerca de 7% do petróleo comercializado mundialmente passa por essa rota, o que inclui a maior parte das exportações de petróleo saudita. O reino condenou o bloqueio anunciado pelos ruteis. Aqui no estúdio nós temos exatamente o mapa mostrando onde é essa possível nova frente do conflito. E o Lorival vai explicar

naturalmente os impactos disso, talvez por comércio, petróleo e o que o que sai, mas também o que chega por aquela rota, né, Lorivaldo? Exato. Eh, antes a Arábia Saudita usava esse um óleoduto chamado Leste Oeste, eh, que usava apenas transportava apenas 15 milhão e de barris e por dia eh para o Mar Vermelho e foi escalando esse esse valor. Aqui a gente tem ah como isso foi mudando esse patamar a partir da guerra de 28 de fevereiro. Arábia Saudita, cada vez mais usando e esse esse porto que é um terminal marítimo que é o ponto final desse oleoduto, porto de Iambu, e que foi então se tornando o único, praticamente o único ponto de escoamento do petróleo saudita. Eh, a Arábia

Saudita antes exportava 10 milhões de barris por dia, passou a exportar 7 milhões que correspondem a 7% do petróleo consumido no mundo. O mundo consome 100 milhões de barris de petróleo por dia. E e agora a essa esse movimento do do Irã por meio dos rutis que ele patrocina, é, pode não só cortar o escoamento de 7 milhões, de 7% de petróleo eh do mundo, como também cortar o acesso de toda a Ásia à Europa, porque esse é o acesso que é usado e a partir do Oceano Índico, ali tá a China, a Índia, Sudeste, asiátic Ático, o Japão, a Coreia do Sul, ele, os navios saem de lá, vem pelo Oceano Índico, sobem o Mar Vermelho e vão pelo canal de Suê para o mar Mediterrâneo, >> atingindo a Europa. >> Atingindo a Europa. >> É um caminho bem mais curto do que esse com o fechamento desse aqui. Qual o

caminho que tem que se fazer? Dar a volta na África, entrar lá pela Espanha, Marrocos. Exatamente. Lá embaixo está o eh o cabo da Boa Esperança, muito conhecido nosso, né, que foram os portugueses que nem aparece no mapa. Tá tão longe que nem aparece no mapa.

>> É [limpando a garganta] no final do do continente africano. São 6.000 1000 km a mais de distância, de 10 a 15 dias a mais, eh, para chegar até a Europa. E a gente sabe disso porque os rutistes fizeram isso no final de 2023, em solidariedade aos palestinos e ao Ramá, e conseguiram de fato fechar esse esse tráfego em grande medida. Sim, mas até então tinha o estreito de Ormous que servia como uma rota alternativa.

>> Agora, sem estreito de Ormous e possivelmente sem esse outro estreito, Babandeb, a Arábia Saudita fica como >> é? E a Arábia Saudita para de exportar petróleo, não tem como, não tem por onde ir no momento. Tudo isso no médio e longo prazo estimula a criação de alternativas, de óleodultos, de rotas alternativas. Mas demora. >> Mas isso demora. Ou seja,

estrategicamente no longo prazo, o Irã está dando um tiro no pé. ele estava, ele vai perder esse, esse fator de suasório no futuro, porque o mundo não vai mais contar com estreito de ormous, mas agora no curto prazo, é uma arma extremamente eficaz que o Irã está usando. >> Bom, é importante destacar então a situação geopolítica nesse mapa, nesse gráfico que o Lourival nos trouxe, mas tudo isso tem impacto econômico. Essa movimentação dos rutes faz com que o preço do petróleo que voltou a subir nos últimos dias possa voltar a ultrapassar facilmente, facilmente os 100. A nossa analista de economia, Lucinda Pinto, chega para trazer como anda as como andam as oscilações do barril nesse começo de semana. Lucinda,

boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Realmente o petróleo Brent já tá perto dos 90. todo esse ambiente aí, essa instabilidade, esse ambiente mais tenso pode sim puxar o preço do barril de novo ali para perto dos $ e já e acumula, na verdade, o petróleo tipo brino.

A gente vai mostrar agora na tela como é que ficou o fechamento dos preços hoje, mas a gente tem visto dias consecutivos de valorização aí dos preços, o que traz de volta uma preocupação muito grande com os efeitos desse movimento sobre a inflação e consequentemente sobre a taxa de juros nas principais economias. Então o WTI subiu hoje 0,85% para $8248 e o petróleo tipo branchou 1,27% para $8922. a gente já tem observado, em função dessa alta recente aí do petróleo, um aumento das taxas de juros futuras no mercado americano, numa demonstração de que por causa da possibilidade de uma volta da inflação nos Estados Unidos, o Banco Central Americano ter que voltar a subir a taxa de juros. Isso é uma preocupação de todos os investidores no mundo. O aumento de juros nos Estados Unidos tem eh potencial de impactar os mercados globais. Isso também se percebe

num desânimo hoje eh nas bolsas de valores. A gente vai falar mais tarde a respeito disso, mas o fato é que esse tema alta de petróleo e seus efeitos sobre a inflação, Márcio, voltou de fato paraa pauta e é uma razão de preocupação dos investidores no mundo todo. >> Combinado. Você volta daqui a pouco. Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Obrigado, Lucina. Até daqui a

pouco. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal arquivou a investigação contra o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito sobre a ABIM Paralela. A repórter Gabriela Veras está em Brasília e tem as informações pra gente ao vivo. Quais foram os motivos pro ministro arquivar essa investigação? com Gabi. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, se baseou no entendimento da Procuradoria Geral da República de que a conduta do ex-presidente Jair Bolsonaro já tinha sido analisada no inquérito da trama golpista que tramitou no Supremo Tribunal Federal e que é o responsável, inclusive pela condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Com isso, a decisão, né, do ministro Alexandra de Moraes também encerra a apuração toda a questão envolvendo a alta cúpula da Agência Brasileira de Inteligência na gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Um outra questão, né? Ao acatar

esse entendimento da Procuradoriaagal da República, Moraes também arquivou a investigação contra o ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem, pelo fato de também ter sido eh condenado na trama golpista. Ele que ainda está foragido. Então, tivemos aí, portanto, esses dois arquivamentos. Agora, com relação aos casos remanescentes, né, incluindo a investigação contra o vereador Carlos Bolsonaro, esses outros casos seguem ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. O ministro Alexandre de Morais chegou a argumentar nesta decisão de que a ABIM Paralela funcionou, como abre aspas, uma célula clandestina que não se limitou ao monitoramento ilegal de autoridades públicas, né, políticos de uma forma geral, mas também de jornalistas. Na decisão, o ministro

Alexandra de Moraes diz o seguinte, que a célula clandestina também utilizava demais ferramentas, inclusive de sistemas, para ocultação de rastros e expedientes impróprios em casos de alvos mais sensíveis. Foi o que destacou o ministro Alexandre de Moraes. Então, os outros casos remanescentes com relação a esse inquérito da AB Paralela vão para outra instância. Volto com você. Muito obrigado, Gabriela Veras, que falou com a gente direto de Brasília. Já outro

integrante da família Bolsonaro recebeu o green card do governo americano. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro agora tem autorização para morar e trabalhar nos Estados Unidos por tempo indeterminado. Essa é uma apuração da analista de política Jusara Soares, que fala com a gente ao vivo direto do estúdio da CNN em Brasília. Jusara, boa noite. O que que muda para Eduardo Bolsonaro, tendo agora esse documento que é sonho de tantos estrangeiros, tantos imigrantes que moram nos Estados Unidos e tentam se consolidar por lá?

Oi, Márcio, boa noite. Bom tê-lo de volta aqui no Prime Time. Márcio, eh, essa esse documento, eh, que foi concedido pelo governo Donald Trump a Eduardo Bolsonaro, é o Green Card, ele eh dá a a Eduardo Bolsonaro a possibilidade dele viver, trabalhar, eh, estudar nos Estados Unidos de forma de por tempo indeterminado, ou seja, sem nenhum tipo de entrave. Esse documento foi pedido eh há mais de um ano pelo Eduardo Bolsonaro. Ele tinha uma autorização eh temporária para morar nos Estados Unidos e agora veio esse green card, que é essa autorização, né, eh, permanente por tempo indeterminado. Bem,

eh, Márcio, essa curioso aqui a gente destacar também que esse documento foi concedido logo depois dessa eh dessa no meio dessa questão toda envolvendo Brasil e Estados Unidos por causa do tarifaço. Lembrando ainda, Márcio, que Eduardo Bolsonaro ele atuou, né, ele mesmo já diz ter atuado jun como interlocutor do governo americano, inclusive eh para pedir e sanções contra o Brasil por conta da eh do processo do plano de golpe que acontece eh o próprio no mês passado, inclusive o ex-deputado federal, ele foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão justamente por interferir no julgamento da dessa ação penal que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Agora, né, eh, Eduardo Bolsonaro ganha esse documento e continuará vivendo lá. Bem, uma um dado aqui curioso que esse eh esse documento Greencard foi dado a Eduardo Bolsonaro na categoria e de indivíduo com altas habilidades. Esse eh foi o a a categoria incluída nesse green card para eh Eduardo Bolsonaro. nas

redes sociais, Márcio, o Paulo Figueiredo, que é um aliado do deputado, do ex-deputado, e agradeceu pessoalmente Donald Trump e a integrantes do governo pela eh por esse documento concedido a Eduardo Bolsonaro. Na publicação, ele diz o seguinte, eh, que eles seguirão juntos lutando pelo Brasil, que não tenham mais exilados, né? E aí ele faz esse esse agradecimento público a Donald Trump, só para trazer de contexto mesmo, né? mais uma vez essa questão de eh desse documento ter sido agora, né, eh entregue a Eduardo Bolsonaro no meio dessa questão toda, envolvendo eh o tarifaço, essa pressão entre Brasil e Estados Unidos e claro a atuação que o Eduardo Bolsonaro teve nos Estados Unidos, né, ele mesmo já declarou diversas vezes que atuou junto ao governo dos Estados Unidos. Bem, e aí veio a condenação e agora Eduardo Bolsonaro ganha e esse documento para viver, trabalhar e estudar por tempo indeterminado nos Estados Unidos. Muito

obrigado, Jusara Soares. A gente faz agora um primeiro rápido intervalo comercial e você [música] vai ver a seguir começam as convenções partidárias que vão oficializar os candidatos [música] para as eleições deste ano. E ainda o PL cogita a senadora Teresa Cristina do Progressistas [música] para a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro, mas o partido dela pode ter outros planos. O CNN [música] Primetime volta em instantes.

[música] Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito bom ter você na tela da CNN Brasil nesta segunda-feira. Tribunal Superior Eleitoral divulgou hoje o número de eleitores brasileiros aptos a participar das eleições 2026. [música]

O Sudeste segue como a região com a maior parcela do eleitorado, mas perdeu espaço na comparação com a eleição de 2022. Repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio de Janeiro, tem os principais pontos desse levantamento do TSE. Rodrigo, boa noite. Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Segundo os dados divulgados hoje pelo Tribunal Superior Eleitoral, o Sudeste perdeu 378.000 eleitores em relação às últimas eleições de 2022. Foi uma queda de 0,56%. Em 2022 éramos 66.hõ700.000

eleitores, caiu para 66. milhõ3.000 agora em 2026. Nós temos uma tela para mostrar porque a região Sudeste perdeu eleitores, mas as outras regiões ganharam eleitores, né? A região norte proporcionalmente foi a que mais cresceu. Cresceu em torno de 4,37%,

mais de 548.000 1 novos eleitores. Logo depois vem a região Centro-Oeste, 3,97% de aumento. O Sul cresceu 1,34% e o Nordeste foi a região que em números absolutos ganhou mais novos eleitores para as próximas eleições agora em outubro. 1.138.869

novos eleitores aptos a votar a partir de outubro. Aumento de 2,69%. Outro dado também interessante que teve crescimento de mais de 30% foi no número de eleitores que votam fora do país, né, no exterior. Em 2022, segundo o TS, eram quase 698.000 pessoas e agora em 2026 esse número saltou para mais de 918.000

pessoas aptas a votar nessas eleições. Lembrando que a gente vota, né, para presidente, para governador, dois senadores, deputados federal, estadual e distrital. No total, 158.hõ700.000 pessoas estão aptas a votar agora nas próximas eleições. Um aumento também em

relação a 2022, pouco mais de 2 milhões aí, né, de eleitores. Na série histórica desde 2010, a gente percebeu ali no gráfico que todo ano, todas as eleições, teve também o aumento no número de pessoas aptas a votar. Vamos exercer o nosso dever, né, o nosso dever de cidadão. Márcio, nas próximas eleições. Volto com você.

>> Sem dúvida nenhuma. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. A Polícia Federal começa hoje a disponibilizar um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R$ 95 milhões deais aos cofres públicos. Além disso, uma avaliação de risco foi realizada pela Polícia Federal para classificar os pré-candidatos em quatro níveis de ameaça: muito alto, alto, moderado e baixo. Questionados pela CNN, os

candidatos Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Renan Santos afirmaram que irão solicitar o serviço de segurança. No caso do presidente Lula, a proteção durante o período eleitoral será feita em conjunto pelo Gabinete de Segurança Institucional e, claro, pela Polícia Federal. A assessoria do pré-candidato Flávio Bolsonaro informou a CNN que por uma preferência pessoal e pela prerrogativa de exercer o cargo de senador, ele optou por manter a mesma equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já o acompanha. Dessa forma, os serviços da PF serão dispensados. Exatamente em busca dessa proteção, o partido Missão abriu a temporada de convenções partidárias e oficializou o empresário e coordenador do MBL, Renan Santos, como candidato à presidência da República. A reunião estava marcada para

o dia 1o de agosto, mas foi antecipada sob a justificativa de um aumento nas ameaças direcionadas ao candidato. Com a formalização da candidatura, Renan Santos passa a contar com o esquema de proteção da Polícia Federal. Eu vou conversar com os analistas de política Jara Soares e Caio Junqueira, começando a falar da convenção do PL que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro e vai acontecer no próximo sábado. Jus Sara Soares, começo com você. Essa reunião do partido acontece sem que sejam definidas várias questões da campanha de Flávio Bolsonaro, como, por exemplo, quem vai ser o candidato a vice na chapa dele.

>> É isso, Márcio. Olha, eh, o Flávio Bolsonaro, né, o PL realiza na próxima, no próximo sábado em São Paulo a Convenção Nacional que vai confirmar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Esse evento é quase como uma festa do partido para confirmar a candidatura. Ele vai ocorrer com muitas indefinições ainda para a campanha de Flávio Bolsonaro, por exemplo. Eh, não tem ali fech, ele não conseguiu ainda fechar a aliança com partidos importantes que são essenciais para aumentar o tempo de televisão eh durante o programa obrigatório eh na TV e no rádio e também, claro, sem o apoio dos do dos partidos, ainda sem definir o vice. O PL, né, de Flávio Bolsonaro foca

ainda nas negociações com dois partidos republicanos e o e a Federação do União PP, que é união é a junção, né, da do União Brasil e o Progressistas. O, o que me diz integrantes da legenda, é que embora não não seja, embora seja confirme, desculpa, embora eh a candidatura de Flávio será confirmada no sábado, eles vão deixar aberto a possibilidade com essas negociação negociações seguirem até o último dia das convenções eh partidárias que ocorrem no dia 5 de de agosto. O que dizem eh o que me dizem aqui fontes do dos dois partidos, União, eh, União, PP, a Federação e do Republicanos, é que deve ser lá pro final mesmo a convenção desses partidos. Então, até lá, o PL, embora tem resistência dos dirigentes de do Republicanos e da Federação União PP, ele vai seguir insistindo numa negociação. Márcio, essa negociação passa muito pel da própria eh da da própria definição de quem pode ser a vice de Flávio Bolsonaro. É porque

Flávio Bolsonaro já repetiu diversas vezes que quer ter uma mulher ao seu lado seu ao seu lado na chapa presidencial. eh, pelo Republicanos. Quem está afiliada no republicanos é a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, que é um nome que tá sempre agora ao lado de Flávio Bolsonaro, se tornou a coordenadora eh do programa econômico do projeto presidencial do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e também lançou um programa voltado para mulheres. E o outro nome é da senadora Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura no governo Bolsonaro. é um nome que há muito tempo se fala, que tem eh eh que gostaria de tê-la ao lado de Flávio Bolsonaro. PL acho que ela um

nome é importante. A Daniela Marques, eh eles me dizem que na maioria das tem resistência tanto dentro do Republicanos, porque ela se filiou no Republicanos apenas em abril e o PL, parte dos integrantes do PL fala assim: "Puxa, ela é um nome importante, tem contribuído na campanha, mas ela não tem voto. Seria a primeira disputa dela eh no cargo eletivo." Por outro lado, Teresa Cristina tem uma vasta experiência na política e, portanto, eles vêm como uma possibilidade. Essa questão não é nem um nome, eles estão passo anterior, Márcio, é justamente essa resistência de dirigentes do Republicanos e da Federação eh União PL, porque diante do cenário atual, a avaliação é que eles podem optar por uma neutralidade nos estados, ou seja, cada estado vai definir o seu apoio de acordo com as suas conveniências e aí não fechar uma uma chapa nacional como quer Flávio Bolsonaro. Mas, como eu tava te

contando, Flávio Bolsonaro eh vai insistir nessas negociações. O que eles me dizem também, Márcio, é que eh com o Flávio, já com a candidatura confirmada, a campanha já correndo, né, eh quer dizer, eh, confirmado, ele pode de fato ter mais chances ali na negociação a ver se ele consegue se concretizar ou essas alianças ou se ele vai para uma chapa pura, ou seja, com um vício do PL. >> Pois é. Vamos continuar aprofundando então essas possibilidades que a Jusara também nos explicou. Vamos colocar nessa conversa agora nosso analista de política Caio Junqueira. Caio, falando

especificamente da senadora Teresa Cristina, ela é do Progressistas, mas aparentemente o partido dela pode vir a ter outros planos pra senadora. Conta sobre isso. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Bem-vindo de volta, Márcio, também aqui de volta ao Prime. Prazer e uma honra. Eh, Márcio, eh, hoje nós publicamos ali a informação, uma informação relevante ali do ponto de vista dessas articulações de duas reuniões que acontecerão nesta semana. A primeira do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, com a senadora Teresa Cristina. Essa reunião acontece amanhã em Brasília. E uma outra reunião da também

senadora Teresa Cristina com o presidente do partido dela, o senador Ciro Nogueira. Vamos lá por partes. Primeiro, o que que Valdemar da Costa Neto, conversei com ele hoje, eh, quer sondar a Teresa Cristina nessa conversa de amanhã, sondala sobre a possibilidade dela vir a ser a vice do Flávio Bolsonaro. Hoje falei bastante ali na campanha do Flávio, tem um desejo ali grande, mesmo ali entre os bolsonaristas mais aguerridos, de que seja ela eh a candidata à vista, talvez até mais do que a Daniela Marques, que é do Republicanos. Por quê? Porque acho que

ela traz o agro de de de certa maneira. O agronegócio brasileiro hoje ele está meio distante do Flávio, não está próximo como era do pai Jair Bolsonaro, traz o partido, né, o PP e a Federação, PP União Brasil é uma federação forte, agregaria tempo de televisão eh para essa candidatura. Mas a Teresa já disse a interlocutores que não tem tanto interesse nessa vaga. E aí vamos para a conversa de quarta-feira. Ciro Nogueira e Teresa Cristina. No partido, já desde

meados da semana passada voltou muito forte a ideia de lançar Teresa candidato a presidente. Tem rejeição interna a isso? Tem rejeição interna a isso. Por quê? Porque o grande projeto do União Brasil e do PP, dessa federação, é formar uma superbancada com 120 deputados. Na medida em que você lança

algum candidato a presidente da República, você precisa pegar parte dos recursos do fundo partidário, do fundo eleitoral que estão destinados para essa candidatura, visando uma superbancada na Câmara. Você tem que drenar esses recursos para uma candidatura presidencial. Mas essa disputa, pelo que eu tenho sentido ali, a senadora Teresa Cristina topa. Então, paria ser a candidata a presidente. Então, precisa ver muito bem como vai essa amarração da conversa dela com o Valdemar da Costa Neto amanhã e depois com o presidente do partido. Lembrando que a tendência do

União Brasil e do PP é de neutralidade. Há uma mágoa muito grande, principalmente do Cío Nogueira, pela postura que o Flávio Bolsonaro teve quando veio a operação da Polícia Federal contra o Cío Nogueira. Esse é hoje o principal obstáculo para que a Federação União Brasil e PP se coliguem com o PL de Valdemar da Costa Neto. Por isso que abre ali uma possibilidade também hoje a tendência de neutralidade do republicanos fechar com o Flávio. Mas hoje esses partidos do Centrão tá todo mundo querendo focar em bancada, focar em eleição e para o Congresso Nacional, que hoje é uma força talvez até maior do que o executivo, para não ter que drenar recursos para as campanhas ao executivo.

>> É difícil já fechar esses apoios e aparentemente a ideia é que seja uma vice mulher de Flávio Bolsonaro. É isso? >> Isso. Isso tá bem consolidado assim, né? Agora, eh, tem vários nomes. Agora a a

senadora Teresa, ela é muito forte ali no meio político, então tem muita gente ali na campanha defendendo, mas tem essa questão partidária. O Ciro Nogueira não topa mais o Flávio Bolsonaro porque sente eh teve a percepção que ele foi desleal. Então, não basta só a Teresa querer, né? precisaria também eh o presidente do partido querer, os outros partidos também, os outros eh eh correligionários quererem, mas essa questão do dinheiro, né, para drenar para uma campanha presidencial, tá todo mundo achando melhor, vamos investir no Congresso e deixa ali o PL e o Flávio se virarem sozinhos. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. Nós

abrimos este bloco de política falando da convenção do Missão e uma outra convenção que aconteceu hoje foi a do PSD do Rio de Janeiro. No estado, o partido oficializou as candidaturas de Eduardo Pais ao governo e de Pedro Paulo ao Senado. Eduardo Pais descartou que a disputa ao Palácio Guanabara seja um projeto pessoal e disse que não vai fugir a luta. >> Trabalhar pelas pessoas é o que sempre me motivou. e continuará motivando hoje, amanhã e depois.

Agora, ao lado desse time, eu me sinto mais preparado do que nunca para cuidar do nosso estado. Minha candidatura não é mesmo projeto, fruto de um projeto pessoal. Ela é fruto de muita reflexão e do entendimento de que não posso ignorar essa missão, de que não posso fugir a luta pelo nosso povo, representando esse grupo de pessoas aqui. >> O ex-ministro e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patru Ananias, do PT, confirmou hoje que é pré-candidata ao governo de Minas Gerais. Como mostrou a CNN na semana passada, a escolha do PT se deu depois de um processo marcado por recusas e negociações frustradas com outros nomes cotados paraa vaga. O

primeiro nome cogitado, Rodrigo Pacheco, do PSB, ele chegou a sinalizar um interesse pela candidatura, até conversou pessoalmente sobre o assunto com o presidente Lula, mas o senador acabou desistindo. Em seguida, veio o nome de Marília Campos do PT, que foi cogitado, mas a ex-prefeita de Contagem também recusou, manifestando uma preferência para uma candidatura ao Senado. E aí, Caio Junqueira, surge o nome do ex-ministro Patrulos Ananias. Não era a primeira opção do PT, mas o que vem mais forte aqui não é nem o candidato do partido ao governo de Minas Gerais, mas sim o tamanho desse palanque pro presidente Lula fazer campanha lá em Minas. Será que será um palanque tão forte, tão importante assim, >> Márcio, é interessante que Minas Gerais, bom, primeiro eh segundo marcégio eleitoral do país, 10% do eleitorado brasileiro e todos, apenas todos os candidatos a presidente que se elegeram desde 1989 venceram em Minas Gerais. Por

isso que é um estado chave, né? Alguns chamam de swing state, enfim, mas é um estado fundamental. Interessante que o Patrusa Ananias, ele era a opção D, né? A primeira opção era o Rodrigo Pacheco em Minas Gerais. Rodrigo Pacheco não quis. Marília Campos, que era

ex-prefeita de contagem, é do PT, preferiu sair candidato ao Senado. Daí tinha o Gabriel Simões que a DMDB seria uma chapa mais ampla também não quis e acabou sobrando o Patr Ananias. Só que o Patru Ananias ele tem uma carga simbólica muito forte. Ele dá, como me disseram, uma bola de segurança para o presidente Lula, porque é um petista da mesma geração dele, é talvez o petista mais respeitado do estado pelo histórico, né? Eh, fome zero formulou ali o Bolsa Família, uma ligação grande ali com aquelas comunidades eclesiais de base, teologia da libertação. É um

petista clássico, histórico, da origem do petismo. Então, a gente pode ler que o Partido dos Trabalhadores, em vez de apostar e em alguém de outro partido, como seria Rodrigo Pacheco ou o Gabriel, ou em alguém da nova geração, como a Marí, ele acabou apostando no que dá uma segurança ali eh eh para o PT e também alguém que nunca se envolveu eh em irregularidades como outros tantos petistas. Então, acaba dando também uma margem de segurança para o presidente Lula atuar e ter um palanque com a cara do PT. alguém que não tem vergonha de vestir PT na lapela, do vermelho, das bandeiras históricas do petismo e principalmente nunca se envolveu em rolo. Então isso ajuda nessa campanha, nesse estado, como eu falei, desde 89, todas as eleições da Nova República, quem ganha em Minas foi eleito presidente da República. Então essa

acabou sendo a composição, uma composição interessante, ao passo que do outro lado ainda tem uma definição o PL do Flávio Bolsonaro, esperando ver se o Cleitinho, senador Cleitinho, vai ou não vai ser candidato. Se não for pelo o palanque do Flávio, vão acabar provavelmente lançando o Flávio Roscói ali, que era da Federação das Indústrias. Enfim, uma indefinição grande ali do outro lado. >> E assim, quando faltam 75 dias pro primeiro turno das eleições, a gente fica vendo essa montagem dessas chapas e essa luta que tá sendo pros candidatos, ainda pré-candidatos, conseguirem fazer essas montagens, fecharem esses acordos. Muito obrigado, Caio Junqueira.

[música]

Um dia depois da final da Copa, a campeã Espanha e a vice- Argentina voltaram para casa e foram recebistas, recebidas ambas com festa pelos torcedores. Nossa Ancora de Esportes, Ludmila Candal, tá aqui no estúdio para falar sobre essas recepções calarosas para quem ganhou e até para quem perdeu, né, Lud? Boa noite, >> Márcio, boa noite para você. Bem-vindo de volta para todo mundo que acompanha. o CNN Prime Time. Vamos começar pelo

lado que ganhou. Bora lá paraa Espanha paraa celebração por lá, porque os bicampeões do mundo conquistaram o título com vitória por 1 a 0 sobre a Argentina na prorrogação, gol do Ferran Torres e desembarcaram em Madrid no comecinho da tarde de hoje e invadiram a noite. As comemorações tomaram as ruas da capital espanhola, como a gente percebe aí nas imagens. Olha só quanta gente nesse desfile em carro aberto por lá. O palco principal das celebrações foi a plaza de Cebelles. Lá um grande

palco foi montado para recepcionar os campeões mundiais como Rodream Yama. Olha só que marra do Yamaal merece. [risadas] e o técnico Luiz de La Fuente. As autoridades estimaram que cerca de do 2 milhões de pessoas se reuniram ao longo do percurso do desfile e também lá na praça para celebrar esse bicampeonato espanhol. 16 anos separam um do outro, né, Márcio? Então, merece essa festa

toda. >> E de Madrid a gente vai lá, olha só, muito bonito, né? É, >> de Madrid, a gente vai lá para Buenos Aires, Márcio, a Luciana Tadeu, nossa correspondente na Argentina, já tinha dito que mesmo se a Argentina perdesse, seriam celebrados por lá. E assim aconteceu. A seleção argentina chegou a pouco e em Buenos Aires depois de ser vice-campeã do mundo, mas não foram todos os jogadores que retornaram a país depois da derrota pra Espanha. O craque

da equipe, por exemplo, Márcio, o Lionel Messi, não viajou, continuou nos Estados Unidos, né, como o Depol, porque joga ali no Inter Miami. Outros jogadores, principalmente também os que jogam na Europa, não voltaram por lá. Os jogadores foram recepcionados com a banda marcial que a gente tá ouvindo aí e os torcedores foram às ruas receber o elenco que desfilou também em carro aberto. >> Temperatura 12º na Argentina, em Buenos Aires. Nesse passeio aí tinha que ter muito amor pela seleção argentina e a gente viu que a população foi em peso.

Muita gente foi até o aeroporto de Ezeisa e acompanhou também esse desfile em carro aberto pelas ruas de Buenos Aires. >> Merece, né, Márcio? Até pela campanha que a Argentina fez. nessa Copa do Mundo. >> O título que a gente vê nos nos jornais argentinos, nas manchetes, era obrigado seleção.

>> Totalmente. Um sentimento muito diferente do que a gente vê aqui no Brasil, né? E mesmo que não tenha retornado à Argentina, o Lionel Messi publicou um desabafo pro povo do país. O capitão da Argentina na Copa do Mundo disse que o vice-campeonato deixou uma ferida que vai demorar para cicatrizar. Messi afirmou que a dor ainda é muito grande, mas pediu que a campanha da Argentina também seja valorizada. O

camisa 10 destacou as viradas da equipe, o apoio da torcida e se lembrou que a seleção chegou à segunda final consecutiva de Copa do Mundo. Messi também parabenizou a Espanha pela conquista do título mundial. Exatamente. Para falar sobre esse bicampeonato mundial da Espanha, a nossa editoria de esportes. Eh, perdão, nós conversamos antes com o ex-volante do Cruzeiro, Corinthians, São Paulo e Vasco, o comentarista da Itatia, Fabrício de Souza. A gente conversa com

Fabrício agora. Fabrício, boa noite. O que que representa pro futebol a vitória da seleção espanhola? >> Boa noite. Boa noite, Márcio. Boa noite,

Ludmila. Boa noite, todos estão nos acompanhando. Ah, representa que é muito importante você ter um projeto, né, um projeto esportivo, né? A Espanha não chegou aí à toa, não tá colhendo esses frutos de de ontem para hoje. Essa seleção que foi campeã agora, ela já foi campeã praticamente em todas as categorias de base, sabe? Manteve o seu

DNA. Ela criou um DNA, uma identidade muito forte, né? E isso facilita muito o padrão de jogo, né? Em nenhum momento na Copa, a Espanha negociou o seu jeito de jogar com outra com outras seleções, sabe? Isso isso fica o legado, né? Até

pra seleção que sirva de de exemplo aí, porque eu trabalhei com o professor Parreira, né? E ele falava muito disso, cara. O futebol nada mais é com a e dois times tentando impor a sua maneira de jogar. Geralmente aquele que impõe eh o seu jogo geralmente sai com a vitória. E o professor Luxemburgo também fala falava parecido eh com o que com que a Espanha faz, né? Ô, Fabrício, que que

quando que a gente não vai ter problema? Quando a gente tiver com a bola, quando o adversário tá sem a bola, não tem jeito deles deles nos prejudicar. E a Espanha aplica isso de da forma da da forma mais eh da forma prática e assim convincente, todo mundo sabe, né? quando tá vendo a Espanha jogar, você sabe, né, aquele estilo de jogo na cadência, no ritmo deles, mas em nenhum momento as outras seleções aí conseguem pôr seu jogo e e sair com a vitória em cima da da Espanha. Vamos lá, Fabrício, boa noite para você.

Um prazer tá aqui agora. Eu, Ludmila, falando, senor já passou, falou um pouco sobre como é que você vê essa seleção espanhola eh vencedora, mas quais lições o futebol, tanto de clubes e quanto de seleções, pode tirar dessa conquista da Espanha? Você falou muito sobre o trabalho de base. Eu acho que esse é o grande segredo, né? >> Não, com certeza. Eu acho que o trabalho

começa lá, né? É o que eu falei, a a eh as seleções, os clubes, eles têm que ter o seu próprio DNA, sua identidade, né? E além de tudo ter esse entrosamento, né? Um trabalho longinco, né? Os jogadores se conhecer, né? Até para ter esse esse

padrão de jogo que a Espanha tem, os jogadores se conhecem muito bem, tem que andar junto a todo momento, sabe? Tem um equilíbrio muito grande, né? Para, pô, a seleção, a seleção da Espanha, ela toma um gol só na Copa. Fazia tempo que eu não vi uma seleção tão bem assim. E aí você vê, pô, a Espanha tá com é só só tem jogadores marcadores, não. Elas

pressionam, elas têm uma certa marcação, mas não tem aquele pitbull, aquela coisa toda. Elas conseguem neutralizar os jogos das outras equipes com uma posse de bola, jogando o seu futebol criativo, simples, no seu ritmo, tudo, mas um nível técnico muito alto a todo momento. E assim, eu acho que o clube e fica essa lição também na Copa, porque assim, a seleção e da Espanha não teve um caminho fácil até a final. Meu meu modo, ao meu modo de ver foi um caminho complicadíssimo, né? No primeiro mata a mata, ela pegou Portugal. Um clássico,

envolve muita coisa, é um clássico assim gigante na Europa, né? Uma rivalidade imensa. E aí depois pega a Bélgica, muita força física e aí veio a semifinal, né? O grande jogo, né? a grande que foi anular a seleção da França, que para mim era vinha jogando o melhor a melhor o melhor futebol da Copa do Mundo, né, e com seus grandes talentos, né, coisa que a Espanha não conta, lógico, conta com Yama, Nico Williams, mas assim, o Yamal não fez uma uma Copa como do que seria do nível dele, né, até porque ele não tava 100% fisicamente, mas o poder coletivo dessa dessa Espanha fez com que neutralizasse Espanha e por último a Argentina, que vinha jogando muito bem. que vinha eh

também conseguindo ter esse jogo coletivo, mas em pró do seu craque, né? E aí conseguiu neutralizar ali o Messi, o seu grande extraterrestre, o grande o grande craque dessa Copa, na minha opinião, né? E aí saiu aí com eh consolidada com esse com esse com propriedade campeã da Copa do Mundo. E fica o exemplo pros clubes e justamente isso, ter DNA, ter jogo coletivo e que muitas vezes você não precisa ter os craques ali se destacando. Muitas vezes o jogo coletivo ele supera as grandes seleções, assim como ela assim como ela superou França e Argentina.

Fabrício de Souza, comentarista da Itatia. Muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Boa noite. >> Valeu, Fabrício. >> Boa noite.

>> A gente vai continuar falando de Copa do Mundo, sobre as marcas dessa Copa. E aí a nossa editoria de artes preparou os pontos positivos, uma listagem com os pontos positivos, os golaços e também os pontos negativos, os chamados gols contra nessa Copa do Mundo. Ludmila Candal, o que que você destaca pra gente? Pode começar. Como tudo tem dois lados, né, Márcio? Vamos começar pelo

lado bom dessa Copa do Mundo, que eu acho que tem muita coisa pra gente tirar dessa Copa, Copa das Copas. Primeiro, brilho das estreiantes. Como foi bom nessa Copa do Mundo poder acompanhar Cabo Verde, o goleiro Vozinha, eh outras seleções também como Curaçal e a felicidade delas em jogar, né, como aquilo foi representativo pro povo dessas seleções. Então, uma Copa que tinha 16 seleções a mais do que a anterior permitiu que a gente pudesse ver bons momentos como o brilho das estreiantes. as reações argentinas, não tem como a gente deixar de dizer que que ali foram jogos históricos contra o Egito, contra Cabo Verde, até a vitória contra a Inglaterra, que tem ali todo um peso histórico e geopolítico por trás.

Isso ficou muito marcado. Os shows nas arquibancadas, né, das torcidas ali, a gente teve as remadas vikings dos noruegueses. A torcida brasileira também fez uma festa bonita por lá. Eh, pude acompanhar aqui um ponto que talvez eu conteste um pouco aqui [risadas] a editoria de esportes, que foi o Wilton Pereira Sampaio, o dos juízes brasileiros. ele acabou ficando de fora da disputa de terceiro lugar e também da grande final ali por uma decisão da FIFA, mas aptou a grande abertura da Copa do Mundo e ali algumas questões, principalmente relacionadas à copa passada que ele também apitou, acabaram tirando ele um pouquinho do desses jogos principais, mas fez uma boa Copa do Mundo e também a Copa dos Protagonistas aqui, porque a gente teve outros grandes nomes que corresponderam, né? como Harry Kane, por exemplo, fez

uma excelente Copa do Mundo, o Bellhan também, eh, enfim, a gente poderia que que ficar falando várias eh vários nomes aqui dos protagonistas, próprio Mbappé, enfim, a gente tem boas histórias aí nessa Copa do Mundo. Agora, gols contra, né, recepção dos participantes, algo que a gente vinha trazendo muito aqui, eh, desde o início, né, as dificuldades para entrar nos Estados Unidos, todas as questões políticas por trás e até a questão da FIFA em não se impor nisso, né? Então, acho que >> que tem muito a ver com essa influência política no Mundial. >> Sim. Se os dois pontos se confundem, particularmente, se a gente lembra da seleção do Irã, o que enfrentou a seleção do Irã nessa copa, né?

>> E, enfim, teve teve casos da Somália também, né? Enfim. o juiz, o árbitro Somali que foi, >> ele não foi aceito nos Estados Unidos, foi expulso dos Estados Unidos, né? >> Sim, sim. E aí, Márcio, até antes, né, enfim, no sorteio, muito antes da Copa, a gente vinha acompanhando tudo isso e na Copa não foi diferente, né? A própria

relação do Giane Infantino com o Donald Trump foi muito questionada, né? Vejame de seleções. É que não tem como dizer. Portugal, por exemplo, caindo muito cedo, caiu pra Espanha e a seleção brasileira caindo ali. Achei que não fosse falar dessa.

>> Ah, não. [risadas] Essa aqui tá muito latente aqui, Márcio. Caindo nas oitavas de final paraa Noruega. Uma seleção que não disputava uma Copa do Mundo há 28 anos, eh, que não tinha tradição nenhuma. Ah, nunca perdeu pra Noruega.

Mas a Noruega sequer disputava grandes coisas pro Brasil jogar, então, pro Brasil disputar ao longo dos anos. >> [limpando a garganta] >> Então, cair para uma seleção de seg da segunda prateleira ali do futebol europeu, eh, realmente ali fica aqui nessa nessa parte dos vexames, né, das seleções tradicionais. Neymar e Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo acho que ainda eh esperava-se um pouco mais dele. Eu acho que o Neymar eh e toda a questão do Neymar muito antes da Copa, Márcio, ficou muito naquela expectativa se o Neymar ia ser convocado ou não. É, e até para quem estava

cobrindo a Copa, eu passei os primeiros 15, 16 dias nos Estados Unidos, a gente toda narrativa em cima da seleção brasileira ficava em cima do Neymar e você tinha um jogador convocado nos Estados Unidos que sequer treinava com o grupo, né? Então acho que que tudo isso que envolveu o Neymar, acho que foi a grande questão aí da seleção brasileira e que muito atrapalhou o trabalho de Carlo Antielotes. >> O CR7 ainda marcou o golzinho dele para criar a a marca histórica dele de gols em todas as copas das quais participou. 2006 >> e foram seis copas. >> Foram seis copas. Então tá ali a seleção

de Portugal acho que poderia ter ir um pouquinho mais longe, acabou não dando, também pegou a Espanha, mas acho que o Cristiano Ronaldo também, a galera esperava um pouco mais dele. E os ingressos aqui não tem como a gente não trazer a questão dos altos valores dos ingressos, eh os preços absurdos de revenda dos ingressos, >> os preços dinâmicos, né? Exatamente. Que que deixavam os ingressos muito muito caros e acabavam distanciando um pouco o público do Mundial, né, Márcio? Enfim, isso foi desde antes da Copa. A FIFA

adotou esse modelo de de ingressos dinâmicos que que na minha opinião evidente que distancia o público. O público americano que onde aconteceu a maioria dos dos jogos da Copa do Mundo já não era um grande entusiasta da Copa do Mundo. E aí você pode ver que quem mesmo fez a Copa foi quem viajou para os Estados Unidos e evidente que não os americanos. >> Hum. E o a tabela de preços, pelo menos os preços da final, eles começavam em R$ 40.000. muito caro.

>> Ninguém que tava ali naquele estádio, claro, com algumas exceções que deu sorte, ganhou o ingresso, >> conseguiu pagar menos, mas a grande maioria ele pagou a partir de o equivalente a R$ 40.000, >> o que acho que fica muito muito claro que é você distancia esse público, né? E e não é essa a parte da celebração. >> É, se a gente tá falando do esporte mais popular do mundo, e eh a ideia é que se democratize também a chegada desses torcedores, a aproximação desses torcedores. Bom, com o fim do Mundial de 2026, a Copa do Mundo de 2030 já começa a entrar no horizonte e o presidente da Comenball, Alejandro Domínguez, ele usou as redes para polemizar. Lud,

>> Márcio, sabe aquele sem querer querendo? Aham. >> Ele fez um tweet assim, ele fez um post em que ele volta a indicar a possibilidade de 64 seleções na próxima Copa do Mundo. O vídeo que a gente vê aí na tela foi compartilhado com a seguinte legenda: A próxima se joga em casa. Em 2030 vem a Copa do Mundo de Uruguai, Argentina e Paraguai. Uma grande

oportunidade para o futebol para celebrar o centenário da Copa com 64 equipes. A ver, >> 64. Estivemos nessa Copa >> 48. >> Um pulo para 64. Vai ser a segunda Copa seguida com um aumento aumento significativo de seleções. Exatamente.

Ah, mas isso não é oficial, então? >> Não é oficial ainda. Eu acho que >> Mas tem se falado disso, né, Lúci? muito por conta da celebração dos 100 anos da Copa, então chamariam-se mais, chamaria mais seleções ali para participar, mas precisa entender como é que vai ser essa classificação. Márcio, 64 seleções numa Copa do Mundo, quantos jogos, enfim, são muitas questões aí até que isso se concretize.

>> Falou a âncora do esporte que ficou quase um mês fora de casa e [risadas] com mais seleções, ficaríamos com uma copa mais extensa ainda. >> Mais extensa. É assim, temos muitos muitos países, mas enfim, acho que perde-se um pouco do espetáculo. Márcio, claro que é muito legal ver seleções disputando a Copa pela primeira vez, voltando a disputar o Mundial depois de muitos, muitos anos, muitas copas fora, mas precisa estruturar isso muito bem para que 64 seleções joguem, né? >> Esse post do presidente da Comebol é importante pra gente, para que a gente veja o que que tá definido oficialmente para a próxima Copa do Mundo em 2030. É,

Márcio, ao contrário do que diz esse post dele, que pode deixar entender que a gente vai ter de concreto, são que agora vai começar a aparecer aí na sua tela. Mundial disputado em seis países de três continentes diferentes: Uruguai, Argentina e Paraguai aqui na América do Sul, Marrocos na África e depois a maioria dos jogos devem acontecer em Portugal e Espanha na Europa. E aí aqui vale a gente lembrar que o próximo Mundial celebra os 100 100 anos da primeira Copa disputada justamente no Uruguai, o primeiro campeão do mundo em uma final contra a Argentina. E aí esse é um dos motivos para que tenhamos três sul-americanos como sédio, inclusive mesmo para que apenas um jogo, como é o plano atual, é só o jogo de abertura, por exemplo, ali no estádio Centenário. Esses duelos comemorativos na América do Sul estão previstos para os dias 8 e 9 de junho de 2030. E aí todo o restante

fica ali com os outros três países que são pequenos e próximos, sim, mas ainda não tá definido qual estádio e qual país vai receber a final. Os primeiros jogos na Espanha, Marrocos e Portugal estão previstos para os dias 13 e 14 com as cerimônias de abertura. A decisão já está marcada pro dia 21 de julho. Mas ainda há muita indefinição, por exemplo, com as eliminatórias sul-americanas. Se você tem como sede Uruguai, Argentina e Paraguai que se classificam direto, como é que você vai? Você esvazia a

disputa, né, Márcio? Então, muita coisa tá tá em jogo ainda para essa Copa >> eh de 2030. E acho que a questão logística, Márcio, de fazer em mais de um país, tanto para quem trabalha, acho que muito mais para quem trabalha, mas para você eh enfim, sair de um país para outro. Nos Estados Unidos ali já foi muito difícil pelas dimensões continentais do país. >> Mas esse é um lado, é, esse é um lado positivo pra Europa, porque é mais >> Portugal é mínimo, Espanha é mínima, Marrocos é só cruzar o >> Mas você faz os primeiros jogos aqui.

>> Sim. Aí, >> aí já é mais difícil. >> Boa [risadas] sorte para quem vai fazer essa cobertura. Mas em 2030, mas é claro, o planejamento já começa hoje, né? Já começa hoje, já estamos de olho, mas antes tem Copa do Mundo Femino, ano que vem aqui no Brasil >> e a gente vai falar muito sobre isso ao longo da do CNN Prime Time, ao longo da programação da CNN Brasil em 2027, Copa do Mundo Feminina aqui no nosso país. E

claro, Ludmila Candal vai ficar de olho nessas informações. Obrigado, Ludi. Boa noite. >> Valeu, Márcio. Veja a seguir. O ministro [música]

Flávio Dino envia a Polícia Federal as respostas de Valdemar Costa Neto, do PL e Gilberto [música] Cassabe, do PSD sobre a suposta indicação de emendas parlamentares e ainda com promessas de mudanças significativas, [música] líder trabalhista Andy Birdham assume como novo primeiro ministro do Reino Unido. CNN Primetime volta [música] em instantes.

[música] A gente volta com o noticiário internacional. trabalhista Andy Burnhan é o novo morador de 10 de Down Street, sede do governo britânico. Ele assume o posto de primeiro ministro com a promessa de estabilizar a política e reanimar a economia. Andy Burnham será o sétimo premier do Reino Unido em uma década, como mostra o correspondente em Londres, Américo Martins. >> O Reino Unido tem um novo primeiro ministro. Andy Burnan, ex-prefeito de

Manchester, assumiu o posto nesta segunda-feira. Ele é o sétimo primeiro ministro do país em apenas 10 anos, desde que o Reino Unido fez o Brexit, o referendo que levou o país a deixar a União Europeia. No seu discurso inaugural em Ten Downing Street, Andy Burner reconheceu a instabilidade política no país e disse que vai fazer todo o possível para mudar este cenário. O novo primeiro-ministro prometeu um novo modelo político e econômico para o Reino Unido. Ele já tinha dito que iria fazer um governo essencialmente trabalhista, ou seja, um governo de centroesquerda que pode inclusive ter uma supervisão maior estatal sobre alguns setores da economia, como é o caso, por exemplo, da eletricidade, água e serviços de transporte, por exemplo.

No seu discurso inaugural, Andy Burnan fez uma crítica da política no Reino Unido nos últimos 40 anos. Desde os tempos da ex-preira ministra Margaret Toucher, ele disse que o país adotou práticas muito liberais que acabaram centralizando o poder político aqui em Londres e também privatizando a economia. Ele prometeu um novo modelo político econômico para reverter este cenário.

2016ing this moment for new resolu it requires my generation of politicians toise our game and rise to the new challenge. BR needs to show the regain our stability once again and that is our challenge to make politics work to make it work better I know people at home are fed up with politics. I hear you and I want to be honest with you. We have not been good enough and we need to be better. We will be we will make this moment breaker forriting

and Burn disse que pretende reindustrializar o Reino Unido e construir um número recorde de casas populares. Ele promete ainda tentar combater o altíssimo custo de vida no país e devolver mais poder político às comunidades, especialmente no norte da Inglaterra. Andy Burnan prometeu entregar nos próximos meses um plano de 10 anos para tentar garantir o crescimento econômico sustentável do Reino Unido. Ele, no entanto, não deu nenhuma pista de como vai pagar por esses planos e também não apresentou ainda nenhum detalhe disso. De Westminster em Londres, Américo Martins.

Na Ucrânia, um ataque russo com mísseis a um navio deixou ao menos 10 pessoas mortas nas proximidades do porto de Odessa, no sul do país. A ofensiva é considerada a mais mortal da nova onda, que já dura semanas no Mar Negro. Outro ataque russo, também na região de Odessa, matou pelo menos três pessoas e deixou outras três feridas. Em meio a esses ataques, milhares, milhares de ucranianos foram às ruas protestar contra a liderança da defesa do país. O presidente ucraniano Vodimir Zelensk se reuniu com os principais comandantes militares para tentar amenizar o descontentamento nacional. Na Rússia,

ataques ucranianos mataram pelo menos cinco civis na cidade de Belgoradod, na região da fronteira entre os dois países. A informação foi confirmada por autoridades russas que acrescentaram que outras três pessoas estão no hospital em estado crítico. Aí você vê a população ucraniana protestando contra o governo de Volodimir Zelensk. E daí um ponto importante para trazer na conversa o nosso analista de internacional Lorival Santana. Lorival, como os noves novos ataques russos, mas também essas manifestações ucranianas, como isso impacta na guerra?

>> Bem, na verdade, houve uma uma discordância entre o ministro da defesa, Micaelo Fedorov, e o comandante do exército, Alexander Suski. E o Fedorov levou a pior, foi demitido. Só que ele é bastante popular, porque os ucranianos atribuem a ele essa esses novos ganhos que a Ucrânia tem tido no terreno. recuperou 400 km² entre abril e maio, que eram ocupados pela Rússia, e tem dado um dinamismo aos ataques russos com emprego de drones até bem lá no extremo leste eh da Rússia e criando bastantes problemas econômicos eh e militares também para a Rússia. Então, os esses manifestantes ao longo de vários dias têm pedido a saída do Sirski. A gente vê

nas manifestações algumas pessoas com um ralador de queijo, porque em ucraniano o sur é queijo, então é uma referência a tirar, acabar, sair, fazer sair o SSKI, que é o comandante eh do exército. Ele vai fazer 61 anos daqui uma semana. >> [roncando] >> O Fedorov tem apenas 31 anos de idade, então foi considerado algo inovador que trouxe um novo dinamismo para a as ações eh ucranianas. E o chefe de gabinete do presidente Volodimir eh Zelensk, Quirilo Bodanov, indicou que o presidente vai ouvir o povo, ou seja, é bem provável que haja uma troca aí e que o Fedorov volte como ministro da defesa, porque claro que nada disso ajuda, né, esse ambiente. O Fedorov disse que queria fazer reformas no exército, mas que houve resistências burocráticas e que o exército tende a querer premiar as brigadas que são mais leais ao comandante Alexander Siski. Então, é por

isso que está havendo essas manifestações e poderá haver uma troca eh no comando e do exército de novo, né? Porque o SISK estava apenas desde 2024. Mas é natural, é uma guerra muito difícil, né? que está testando os nervos do dos ucranianos há muitos anos já. Ontem foi, nesse domingo, foi o maior ataque de mísseis de toda a guerra feita pela Rússia. 40 mísseis contra Kiev, a

capital, e todos esses mísseis caíram e mataram eh seis pessoas. Então, os ucranianos estão com os nervos, a flor da pele, realmente. >> Muito obrigado, Lorival Santana.

>> [música] >> As novas tarifas dos Estados Unidos a produtos brasileiros passam a valer nesta quarta-feira, dia 22 de julho. E o agro já prepara os próximos passos para diminuir o impacto das taxas aos setores afetados. Assunto paraa editora e analista do CNN Agro, Fernanda Pressinote. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que acompanham a CNN. Olha, o agronegócio,

assim como outros setores da economia, tá tentando reverter o tarifasco dos Estados Unidos. Não é uma coisa simples. A primeira medida vai ser entrar com uma representação na Organização Mundial do Comércio, mas o setor já espera que isso leve três a 4 anos para ter um retorno. Paralelo a isso, tem conversado com a indústria privada dos Estados Unidos que compra os nossos produtos para que façam uma pressão interna lá para tentar reverter essa medida, né? Alguns setores, por exemplo, eu tenho uma arte que mostra para vocês, no caso da madeira e do açúcar orgânico, eh, essas vendas pros Estados Unidos representam 50% das exportações. São produtos, no

caso da madeira, desenvolvidos só pros Estados Unidos e que não tem outro mercado que pode eh eh comprá-los imediatamente. No caso do açúcar, a gente tá falando especificamente de açúcar orgânico, né? Não é o refinado que nós temos todos outros mercados. Então eles pedem aí para os compradores americanos fazerem uma pressão. Arroz e tabaco vendem cerca de 10% pros Estados Unidos. Olha, são menos pressionados.

Ainda assim são setores que eh eh vendem para os Estados Unidos produtos de alto valor agregado, que são mais caros do que os demais. Então é difícil achar aí outros mercados. Mas o agro conta também com o apoio da PEX, que anunciou 130 milhões de reais para ajudar, né, a visitar outros mercados, conquistar eh outros países e também, claro, aguarda mais detalhes do plano Brasil soberano do governo, que visa ajudar as empresas que serão prejudicadas com esse tarifaço. A gente vai acompanhar tudo isso, qualquer desdobramento vem aqui contar para vocês. Uma das geleiras mais emblemáticas do planeta entrou em fase de recu e um recu acelerado. Aperito moreno na Patagônia

Argentina perdeu cerca de 385 m em 2025. Essa foi a maior retração em 27 anos. No CNN Terra, estamos aqui com o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, exatamente para entender o que mudou e o que que esse recorde revela sobre o aquecimento global. Até que ponto essa esse recu da Perito Moreno mostra a gravidade da situação que estamos enfrentando? Professor, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É um prazer tê-lo de volta aqui no no Prime Time. Obrigado. >> Veja, é um eh sinal extremamente importante a respeito do aquecimento do planeta, a respeito das mudanças climáticas, porque dentre várias eh geleiras na América do Sul, perito Moreno era uma geleira que não apresentava sinais eh evidentes, sinais visuais claros de que ela estava sendo afetada pela pelas mudanças climáticas.

Então, nós temos aqui uma imagem da geleira, é essa mancha aqui branca. A geleira é como se fosse na prática um grande rio de gelo. Ele tem na cabeceira neve que vai se transformando num gelo solidificado aqui no no inverno. E isso vai lentamente migrando como se fosse um rio para os lagos, no caso aqui lagos andinos, no Parque Nacional Los Glaciares. O Parque Nacional Los Glaciares tem várias geleiras que já recuaram ao longo das dos últimos anos, das últimas décadas. Mas o perito moreno

ainda resistia por uma questão de configuração dele na base que havia uma certa resistência a esse recu, mas ele acabou acontecendo ao longo aí dos últimos anos e isso mostra que eh esse importante recurso de água ele está sendo afetado, porque na medida que o gelo ele vai recuando, isso altera todo o equilíbrio da geleira e consequentemente a disponibilidade de água para o o lago que é utilizado também para abastecer cidades e geração de energia elétrica. >> Perito moreno é um símbolo da Argentina. Tem gente que viaja só para conhecer de perto, imagino que seja de navio para chegar perto da perito moreno. Até que ponto essa geleira corre risco de de de ter a sua de ter a sua existência em risco neste momento por conta desse desse recu? Veja, Márcio, eh ela não vai deixar de existir da noite pro dia, ou seja, esse é um processo bem lento, mas gradual, progressivo. Então, ao longo

das próximas décadas, ela deve, permanecendo esse recu, ela deve significativa a sua a sua imponência. Hum. >> E pode-se imaginar que em um século ou dois, talvez ela deixe efetivamente de existir. Ela é bastante interessante porque você citou um ponto, ela costuma fechar o a passagem do do lago >> e a água vai cavando no verão, na primavera e no verão, um túnel por baixo dessa língua. Então ela forma uma ponte, >> que lindo, >> que eh acaba no inver no verão acaba colapsando. Isso é uma é uma uma atração

turística, como você mencionou, muita gente vai no verão esperando presenciar esse espetáculo. E aqui nós temos a frente da geleira, que é uma situação normal, ou seja, os grandes blocos eles vão colapsando à medida que a geleira avança, só que esse, a, vamos dizer, esse essa perda de gelo tá se tornando cada vez mais intensa e ela tá perdendo mais gelo na frente da geleira do que o ela recebe durante o inverno na sua cabeceira. Então isso faz com que ela acabe recuando. >> Esse é o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, sempre com a gente no quadro CNN Terra. Hoje destacando essa beleza ameaçada aqui do nosso vizinho Argentina. Obrigado, professor.

>> Boa noite. >> Boa noite. O calor extremo causa um incêndio florestal que está fora de controle na Espanha. O fogo se alastra pelo quinto dia consecutivo. Esse já é o maior incêndio do ano no país. As

autoridades precisaram retirar os moradores de três cidades na província de Guadalajara, que fica na região central da Espanha. Mais de 1000 pessoas foram forçadas a deixar as suas casas. Nos próximos dias, uma onda de calor deve aumentar os riscos de queimadas em várias partes do território espanhol. Imagens de drone mostraram a devasta devastação causada pelo fogo na província de Saragoça, na região de Aragão. 16.000 haares foram queimados. A

Espanha e outras regiões da Europa enfrentam incêndios florestais cada vez mais severos. No início do mês, um desses incêndios no sul do país matou 13 pessoas. Fala aqui do Brasil. No Rio Grande do Sul, quase 50 cidades registraram danos provocados pelos temporais do fim de semana. A gente vai agora com as informações do tempo com Marco Antônio Mendes e os alertas continuam, né, Marco? Boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também, Márcio, continuam e agora se estendem também a Santa Catarina. Amanhã volumes elevados de chuva devem cair em várias cidades e da região sul. E esse fim de semana a gente já foi de tempo severo. Defesa Civil informou que desde sexta-feira 49 cidades já registraram problemas como destelhamentos e até alaramentos. A

gente separou aqui alguns dados extremos que foram captados por algumas estações meteorológicas do Rio Grande do Sul. O que muitos gaúchos sentiram nesse fim de semana foi um vento norte quente, muito forte, com rajadas que chegaram aqui, ó, aos 113 km/h em Caraá. E esquentou tanto que a mínima, a mínima, tá? Chegou aos impressionantes 26º aqui em Porto Xavier. E uma semana antes essa mesma cidade tinha registrado mínima de 3º. E aí, então, esses

temporais foram chegando e Uruguaiana registrou aqui, ó, 18.000 raios, segundo o levantamento da MET Subeteorologia. E Santana da Boa Vista choveu 178 mm. Isso aqui já é mais do que a média mensal. Para amanhã, então, esses alertas continuam principalmente nessa área que a gente vê aqui em vermelho no mapa, na metade norte do Rio Grande do Sul.

Atenção também pro sul e pro oeste catarinense, onde as chuvas fortes vão avançando aí, principalmente no fim do dia. Em algumas cidades gaúchas, os volumes de chuva devem ser muito elevados. Porto Alegre, Passo Fundo, Santa Rosa, Iui, todas aqui, ó, a partir de 50, 70 mm. É muita água. Isso pode vir a provocar alguns transtornos. E aí,

nesse fim de semana, gente, muita gente, mesmo quem não tava ali em terras gaúchas, acabou sentindo esses ventos mais fortes, né? Eles começam a diminuir a partir de amanhã, mas essa faixa que a gente vê aqui entre o norte do Rio Grande do Sul, até grande parte de Mato Grosso do Sul, ainda deve ter bastante vento. Márcio rajadas ali chegando na casa dos 50 km/h ainda. >> E tem previsão de alguma forma desses temporais se alastrarem para outras regiões do Brasil? Tem sim, Márcio, pode chegar aqui a São Paulo, Mato Grosso do Sul, mas ali no meio pro fim dessa semana ainda eh tem essa previsão de mudança para cá. Só que

enquanto isso essa frente fria que tá se formando, ela segue praticamente presa, estacionada aqui na região sul, onde a gente vê essas nuvens coloridas ali sobre o Rio Grande do Sul. Ela de certa forma tem uma certa dificuldade para avançar, porque essa parte mais central aqui do Brasil tá enfrentando um bloqueio na atmosfera. Por isso que a gente olha pro céu, quase não tá vendo nuvem. O céu tá bem azulzinho nessa terça-feira. Então, ó, grande parte do Brasil segue com tempo firme, ensolarado em toda essa área que tá em amarelo. As

chuvas mesmo a gente vê mais nas bordas mesmo, onde a gente tá vendo aqui em verde. Então, algumas pancadas passageiras podem cair aqui entre o Espírito Santo, litoral do Nordeste, até grande parte aqui da região norte do país. E ó, e pode chover inclusive nessas capitais aqui, Fortaleza, Natal, Salvador, Recife. Quantas temperaturas? Todas elas aqui praticamente quase que beando aqui aos 30º, assim como grande parte do do Brasil, porque a gente continua enfrentando, passando ainda um veranico, por isso que tá mais calor, principalmente ali durante a tarde. Belo

Horizonte amanhã tem máximo prevista aqui de 25º, muito quente também em todas essas outras capitais que a gente vê aqui, ó. Rio de Janeiro amanhã chegando aos 32, Cuiabá fervendo aos 35º, ainda mais quente. E aí, gente, olhando um pouquinho mais para esses próximos dias, aqui em São Paulo, capital vai sofrer praticamente um tombo, tá? Manhã, quarta-feira, máximas aqui 27, 28º. E olha só o que acontece nesses próximos dias, porque o tempo vai virar, volta a chuva nessas cidades e sexta, eh, quinta e sexta-feira máxima só de 21, 20º. E é

isso que tem de acontecer também, Márcio, na região Sul, onde também tá bastante quente, porque depois da passagem dessa frente fria, as temperaturas tendem a baixar um pouquinho, a gente voltando essa normalidade do que realmente é essa estação, o inverno, né? É a natureza lembrando pra gente aproveitaram não. Que pena. Toma frio, né? >> É isso. Tá voltando o frio, gente. Logo,

logo logo >> a gente que se prepare. Muito obrigado, Marcono Mes. Valeu. >> Veja agora o que já foi destaque nesta edição do [música] CNN Prime Time. O exército dos Estados Unidos confirma três militares americanos mortos em ataques do Irã. O presidente Donald

Trump diz que os iranianos vão sofrer as consequências. [música] Agora, os Rutes aliados do Irã no Yemen prometem fechar uma outra importante passagem marítima na região. [música] O ministro Alexandre de Moraes arquivou a investigação contra o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito sobre a Abim Paralela. [música] O ministro Alexandre de Morais seguiu o entendimento da procuradoria geral da República de [música] que a conduta do ex-presidente já foi analisada no processo da trama golpista. Depois de ganhar o título da Copa do Mundo, a seleção da Espanha voltou para casa e foi [música] recebida por milhões de pessoas nas ruas de Madrid. Jogadores

e a comissão técnica participaram de um desfile em carro aberto [música] pelas ruas da capital espanhola até chegarem a um palco na Plaça de Sibées. Donald Trump disse hoje que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, não será preso enquanto estiver em território americano. A declaração de Trump vem após o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, ter dito durante uma entrevista que cogita prender Netaniarro quando o Premier estiver na cidade em setembro para a assembleia geral da ONU. Em uma postagem nas redes sociais, Trump disse que o israelense não será preso de jeito nenhum e que deveria e que quem deveria ter sido preso são aqueles que não lidaram antes com o Irã. Benjamin Etaniarro é alvo de um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade. Nem os Estados

Unidos, nem Israel são signatários da Corte e, por isso, não são obrigados a cumprir a ordem. Presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, anunciou hoje que o país não terá mais eleições. Ortega está no poder desde 2007. Ele descartou a possibilidade de fazer novas eleições para evitar que a oposição chegue ao poder, o que, segundo ele, faria a Nicarágua ser vendida aos Estados Unidos. Há anos, críticos e observadores internacionais denunciam fraudes eleitorais e falta de liberdades civis no país. A Nicarágua deveria

realizar eleições gerais em novembro, mas a Assembleia Nacional aprovou reforma reformas na Constituição para ampliar o mandato presidencial para 6 anos. Com isso, as próximas eleições ocorreriam apenas ao final de 2027. Eu volto a conversar com o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Se a gente liga o nome à fama ou ao histórico, lembra que Daniel Ortega tem um longo histórico de perseguição na Nicarágua? >> É verdade. Na verdade, a vida do Daniel

Ortega teve quatro fases. Primeiro, ele foi um icônico líder guerrilheiro que lutou contra uma ditadura de Anastásio Somossa. liderou a Frente Sandinista de Libertação Nacional, que chegou ao poder em 1979. E aí, na primeira eleição que aconteceu em 84, ele foi eleito presidente democraticamente e convocou naturalmente, normalmente eleições em 1990 e perdeu para Vitória Tchamorro e ali aceitou a derrota. Eh, depois em 2007 voltou pela força do voto, democraticamente se elegeu o presidente e até no início adotou políticas mais eh liberais, mais ortodoxas, políticas econômicas. Ele que

havia governado antes de acordo com a cartilha mais marxista. Só que ao mesmo tempo ele começou a concentrar poder bem dentro da fórmula chavista. E, aliás, ele tinha um apoio da Venezuela nos anos dourados em que a Venezuela podia financiar países da região. Só que aí cada vez mais ele foi fechando o regime e tolhendo as liberdades de imprensa, da oposição e assim por diante. 18, houve grandes manifestações e aí ele recrudeceu ainda mais a repressão na próxima eleição, que foi em 2021, ele impediu na prática que eh os líderes oposicionistas fossem candidatos a à eleição. Fez uma eleição dessas que

essas ditaduras disfarçadas fazem, que só aqueles que não ameaçam o presidente é que podem ser candidatos. veio a repressão à igreja, porque a igreja passou a ser o único lugar de protesto, de oposição ao regime. Houve aquele, em 2023, aquela expulsão de 222 presos políticos que ao chegar aos Estados Unidos foram no avião, chegaram lá descobriram que não eram mais nicaraguenses, perderam a cidadania, o que é contra a lei. Isso é um crime contra a humanidade, você tirar a cidadania eh de alguém dessa forma. E depois ele enviou mais outros 88 eh presos políticos. E o bispo Rolando

Álvares se recusou a sair, ficou preso numa numa prisão chamada de ele infierno. E aí o Papa Francisco interveio, inclusive pediu ao presidente Lula que intervie em favor do bispo Rolando Álvares. Foi só aí em 2000 eh 23, depois desse processo, que o presidente Lula começou a se distanciar do Daniel Ortega, porque ele se identificava ainda com esse líder de esquerda, né? E aí a agora o Daniel Ortega assumiu aquilo que todos nós já sabemos, que só ele e a mulher dele, Rossário Murílio, é que podem governar a Nicarágua. >> Obrigado mais uma vez, Lourival Santana.

O ministro Flávio Dino do Supremo enviou à Polícia Federal as respostas de Valdemar Costa Neto, do PL e de Gilberto Cassabe, do PSD sobre a suposta indicação de emendas parlamentares de Brasília. Carol Rosito tem essas informações pra gente. Eh, Carol, boa noite. O que que disseram os dirigentes? >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa

noite a todos. Olha, os primeiros presidentes de partidos, então Valdemar Costa Neto e [música] Gilberto Cassabe, enviaram essa manifestação ao ministro Flávio Dino, né, uma resposta, já que ele determinou aí num prazo de 10 dias algumas explicações sobre a tramitação das emendas parlamentares. Exatamente. agora de não encaminhou essas respostas à Polícia Federal, porque a PF, né, que tá apurando e investigando esse caso, essa suspeita, apontou, por exemplo, que Valdemar estaria eh tendo uma certa influência, né, indicando e determinando o encaminhamento dessas emendas dentro do Congresso Nacional, sem ser pararmentar. Então, sem ter esse direito, essa prerrogativa.

Na resposta que você me perguntava, Márcio, de Valdemar, por exemplo, a Flávio Dino de Valdemar, ele fala que não há nenhum tipo de indicação. Os advogados ainda dizem que isso pode, o que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após algumas interlocuções, consultas com diversos atores ali da sociedade submetidos a filtros e decisões independentes do processo parlamentar. E ainda fala que caso a sugestão do presidente, no caso Valdemar, não for acatada pelo deputado, o autor da emenda, não precisa, né? Ele não tem a obrigação de cumprir o o que o Valdemar pede e prevalece, claro, a decisão do parlamentar. Foi a explicação dos advogados. Vamos lembrar que Dino

chegou a bloquear bens de Valdemar no valor de R9 milhões deais. o mesmo valor indicado ali sobre essas irregularidades das emendas parlamentares. A PF aponta ali uma espécie de cota parlamentar, um esquema envolvendo os servidores da Câmara que faziam planilhas, relatórios de acordo com determinação do presidente do PL para as indicações dessas emendas de comissão que eram transferidas ali, carimbadas pelos autores, que eram os deputados da própria bancada. Gilberto Cassab também negou do PSD, negou qualquer tipo de indicação, disse que jamais indicou emendas parlamentares. Dino pediu essa mesma manifestação pros 21 partidos com representação dentro da Câmara e também pro próprio presidente da casa, o presidente da Câmara, Hugo Mota, que também tem esse prazo de 10 dias. Mota diz que já recorreu à equipe

jurídica da Câmara, que está convicto que não há nenhuma irregularidade em relação à alocação e execução da tramitação dessas emendas que agora estão sob investigação da PF. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai. No recurso, os advogados pedem que Alexandre de Moraes reveja a decisão.

Caso a proibição seja mantida, a defesa quer que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo. Os advogados também declararam que a suspensão das visitas é desproporcional e dizem que Jair Bolsonaro não sabia que a carta escrita por ele seria divulgada por Flávio. Se a visita como filho continuar proibida, a defesa pede que Flávio Bolsonaro possa se encontrar com ex-presidente na condição de advogado, já que integra a equipe jurídica de Bolsonaro. Eu vou conversar mais uma vez com a nossa analista de política, Jara Soares. Sara, com essas novas restrições impostas ao ex-presidente Bolsonaro, como é que o PL, partido ao qual ele faz parte, vai fazer para ter contato com o ex-presidente? Olha, Márcio, a defesa do

ex-presidente Jair Bolsonaro entrou com esse recurso hoje, pedindo para o o ministro Alexandre de Moraes reconsiderar a decisão dele eh de vetar a visita de Flávio, que é pré-candidato à presidência, ao pai dele. E também, como você bem observou aqui, também fez um pedido sobre a condição de advogado de Flávio Bolsonaro. Flávio também foi eh subestabelecido como advogado do pai e na decisão do ministro Alexandre de Moraes, que revogou a visita de Flávio ao ex-presidente por 90 dias, não menciona essa condição de advogado. Inclusive a Ordem de Advogados do Brasil chegou a mencionar isso para que esse ponto fosse levado em consideração, mas o ministro não se posicionou sobre isso. Bem, está Flávio Bolsonaro está em plena pré-campanha presidencial no sábado, como comentamos aqui mais cedo, tem a Convenção Nacional do PL. E para driblar

essa restrição, na verdade, o que me diz integrantes do PL que o contato que vai ser feito, pelo menos a quem vai dar ciência a Bolsonaro do que tá sendo decidido, vai ser os advogados. Hoje, eh, o ex-presidente tem diversos, eh, advogados subestabelecidos que integram a sua defesa e que eles poderiam fazer este contato, mostrar ali, levar eh os recados, as informações do PL para o ex-presidente. Todavia, a a decisão do ministro Alexandre de Moraes diz que o ex-presidente que cumpre a prisão domiciliar não pode fazer nenhuma manifestação política, nem receber visitas que vá tratar desse tema durante 90 dias. Então essa é uma grande questão aí que o PL eh vai tentar ali contornar com esses advogados. Agora, um ponto aqui importante, eh, eh, Márcio, é que eh pelo menos o integrantes do PL diz que se tem um ponto positivo nisso, é que essa restrição de Morais veio depois que, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro deu eh enviou essa carta, né, escreveu essa carta dizendo que Flávio Bolsonaro é o seu porta-voz e reafirmando o Flávio como seu candidato à presidência. Bem, por que que isso é

importante na avaliação do entorno de Flávio? É porque essa carta foi escrita no meio, escrita no meio daquela daquele atrito familiar entre Flávio e a ex-preira dama Michele e Bolsonaro. Esse é o ponto aí, a ver se o ministro Alexandre de Moraes vai reconsiderar e se o caso de ser poderá ser levado à primeira turma. Obrigado, Jusara Soares. A cúpula do Congresso Nacional avalia que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale e já estuda retaliar o Planalto com abertura de uma CPI. Essa é uma

apuração do analista Caio Junqueira e ele volta aqui no estúdio para detalhar isso pra gente. Oi, Caio. >> Isso, Márcio, é, o Congresso entende sim que há uma nova operação política do governo Lula comandada pelo ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, para ocupar o comando da Vale e já fala aí, como você colocou, em uma retaliação, né, instalação de uma CPI para apurar eventual interferência estatal na mineradora. E por que esse debate agora? Porque agora, depois de amanhã, quarta-feira, vai ter a escolha de um novo conselheiro e do presidente do conselho de administração da da companhia. E o Congresso entende que

esse plano já vem há algumas semanas, começou em junho, quando a Previ, que é o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, articulou a destituição do presidente do Conselho de Administração da Vale, Daniel Stiller, que era considerado pelo governo federal alinhado à oposição. Schiller resistiu no primeiro momento, mas na sequência foi apresentada a ele uma proposta milionária irrecusável, né, que ele acabou se desligando e saiu e abriu-se aí um espaço para que os nomes desejados pelo governo e pelo ministro Alexandre Silveira sejam escolhidos nesta quarta-feira. Um deles, Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Ol. Ele é um estrangeiro português de nascimento, erradicado em Londres e ele que deve ser ali já foi indicado oficialmente pela Previ para a presidência do conselho. Ele disposto disputa esse posto com o conselheiro Marcelo Gasparino, que é tido como independente. E também eh outro alinhado

ao governo, Zé Maurício Pereira Coelho, apoiado pela Previ, é considerado muito próximo a presidente do Banco do Brasil, Tana Medeiros. né? A ideia que ele entre no conselho e ali na frente o que que aconteceria? O Ol renuncia, fica como presidente eh de um conselho para assumir uma subsidiária no exterior e esse coelho eh acaba assumindo eh essa posição. Bom, Congresso também, isso é bem importante, entende que o Alexandre Silveira estaria atuando nesse plano todo para atender aos interesses da empresa JIF. E quando falamos, vamos lá

pro outro lado agora, Márcio, quando a gente fala com o governo, com a Vale, né, Palácio do Planalto, eles dizem: "Olha, não tem esse plano, não tem ingerência". Aa técnica da Previ assumiu o comando do fundo neste ano, vem reorientando os investimentos por critérios técnicos, em vez de políticos, porque a gestão anterior não entregava resultados, né? E vinha, isso vinha gerando ali incômodo e preocupação entre aposentados e pensionistas. Então, nesse contexto, ainda de acordo ali com o governo e com a Vale, lideranças ligadas à política do fundo, como ex tesour tesoureiro do PT, João Vacari, que sempre teve muita influência na previ, perdeu o espaço e seria inclusive o Vacar que vinha dando sustentação política ao Daniel Steeler. Márcio, é uma cobertura essa difícil, complexa, envolve política, envolve direito societário e e vai desembocar nessa eleição. Mas quando a gente fala com

cúpula de Congresso, já tem praticamente pedido de CPI pronta e potencial questionamento até jurídico na CVM sobre essa eleição que a gente vai est, claro, acompanhando aqui na CNN. >> É uma das maiores empresas brasileiras. >> Sim, a segunda maior empresa do Brasil, né? >> A gente vê o impactos que pode ter e os desdobramentos que pode ter proporcionais ao tamanho da Vale. Obrigado, Caio Junqueira.

>> Obrigado, mestre. Uma coalizão de estados norte-americanos conseguiu hoje suspender o processo de aquisição da Warner pela Paramunt. É um negócio de 110 bilhões de dólares que foi suspenso sob argumento de que prejudicaria de forma irreparável a concorrência no meio do entretenimento. A Califórnia e outros 11 estados apontaram que um negócio criaria uma gigante de mídia com poder para aumentar os preços no setor de cinema e TV. Eles afirmam também que se o negócio for autorizado, a Paramount logo começará a cortar empregos e compartilhar informações comerciais com a Warner. E isso dificultaria ainda mais

a reversão do negócio. A Raíen segue reduzindo portfólio de ativos de olho em aliviar a situação financeira. É o fato relevante de hoje.

A Raien vendeu mais um ativo para tentar respirar financeiramente. Desta vez foi a usina Carapó no Mato Grosso do Sul para Deco Agro por R$ 760 milhões deais. Essa é mais uma peça de um desmonte que já rendeu cerca de R$ 5 bilhões deais em caixa Raizen, incluindo a venda recente das operações na Argentina por 1.400 milhões de dólares. O movimento de venda de ativos acontece enquanto a Raien negocia a maior recuperação extrajudicial da história do país. Com

65 bilhões de reais em dívidas. A alavancagem da empresa está em 5,3 vezes o BBítida. Isso é mais que o dobro do nível considerado saudável. Vender ativos ajuda, mas não resolve o problema sozinho. A Raien já perdeu quase 64% de valor de mercado neste ano e ainda depende do aporte prometido pelas suas controladoras para de fato se reequilibrar.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. [música] O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A Europa Central, território onde impérios, tradições gastronômicas e diferentes heranças culturais se encontram é o destino da 13ª temporada do CNN Viagem e Gastronomia. Com estreia no dia 1eo de agosto, a nova temporada acompanha Daniela Filomeno numa jornada por uma região ainda pouco conhecida pelos turistas brasileiros, revelando como vinho, culinária, patrimônio histórico e memória ajudam a compreender a identidade de cinco países banhados pelo rio Danúbio. Ao longo de cinco

episódios inéditos, o programa parte da Hungria e segue num cruzeiro fluvial que atravessa a Eslováquia, Áustria, República Teca e a Alemanha. Mais do que apresentar destinos, a temporada propõe um olhar sobre a formação cultural da Europa Central, conectando paisagens, personagens, tradições que atravessam séculos. Bilhões de pessoas acompanharam a grande final da Copa na tarde de domingo, enquanto o mundo se dividiu na torcida entre argentinos e espanhóis na Venezuela. O jogo serviu para trazer um momento de normalidade e união para famílias afetadas pelo terremoto do dia 24 de junho. [aplausos]

Cop gave and children affected by the twin airpakes the chance to regain a piece of the everyday life they lost at least for a moment. [aplausos] >> [grito] >> Acc official fig00

Venezuela National team is not playing on this tournament. The passion for football is universally shared with some supporting Spain and others routing for Argentina. Watching the match is not an act of indierence. In a world strip of everything familiar, 120 minutes of football offer a fragile of normal and a rare moment of connection am overm. Estou triste, não estar alegre.

passar

Venezuela could beira.

E assim nós encerramos esta edição do CNN [música] Prime Time. Tenham todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN.