---
video_title: "BRASIL ENTRA EM SEMANA DECISIVA SOBRE TARIFAÇO | BASTIDORES CNN"
video_id: ija2B1N1nDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ija2B1N1nDI
video_date: 2026-07-13T18:11:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindos ao Bastidores CNN. O nosso jornal hoje tá quente, Uribe >> tá lindo >> daquele jeito. Começamos a edição desta segunda-feira com destaque paraa nova tensão entre legislativo e judiciário. Depois que o ministro Flávio Dino decidiu sobre emendas parlamentares que estariam sendo usadas de maneira irregular, atingindo Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha. Eu trago o bastidor dos líderes partidários hoje na Câmara com a avaliação [música] que a decisão apertará cada vez mais o cerco sobre parlamentares da direita.

>> É urgência e gritos no Congresso Nacional. Nós vamos trazer aí no levantamento da transparência Brasil que mostra o ranking das emendas sem digital na Câmara dos Deputados que dificulta os reais autores dessas indicações de recursos. O PP de Ciro [música] Nogueira lidera a lista daqueles partidos que indicam emendas sem nome. >> Falamos também das eleições de [música] 2026. Claro, eu conto para você que a Michele Bolsonaro não bateu martelo ainda sobre sua candidatura ao Senado.

[música] Ela disse que vai tomar essa decisão em conjunto com o marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E já já, Uribe, eu conto para você o que pesa na decisão [música] de Michele, que segundo o entorno tá meio lá, meio cá. Mas você disse também essa informação você vai trazer que ela vai colocar o pé na estrada em detalhes daqui a pouquinho. >> E na campanha de Flávio, o nome da economista Daniela Marques [música] para vice-presidente enfrenta resistências em resistências no PL e no republicanos. A avaliação é de que a economista não atrai votos aí na Falcão. E o

republicanos partido ao qual ela é filiada, eles dizem: "Olha, ela não é aqui do partido, as pessoas nem sabem quem é". O Valdemar já falou, não é? Viste tem que ter voto. Bom, já já a gente volta no assunto. Falamos também de guerra. Estados Unidos e Irã voltam a

trocar ataques na guerra [música] do Oriente Médio. Relatos da mídia iraniana indicam que a ofensiva americana agora alcança áreas além da costa do estreito de Ormoço. >> E o presidente americano disse agora a pouco que os Estados Unidos são agora os guardiões do estreito de Ormus. e anunciou pedágio, tá na Falcão, cobrança de 20% sobre toda a carga transportada para cobrir os custos de [música] segurança da região do Oriente Médio. Hoje, tá aí na segunda-feira, dia 13 de julho, é dia do rock bebê. E o jornal

que pega a guitarra da informação e a cada códion break news começa agora. E a gente começa já olhando paraa reação na Câmara dos Deputados. O que dizem os líderes partidários depois das últimas decisões do ministro Flávio Dino? Hoje eu conversei com alguns que me dizem que as decisões, mirando exatamente emendas parlamentares, tendem, segundo o sentimento desses políticos, a apertar o cerco sobre parlamentares de direita. Na última semana, nós contamos aqui no Bastidor e CNN, Flávio Dino decidiu abrir investigação para apurar as regularidades na destinação dessas chamadas emendas de comissão. A apuração

é sobre a suposta atuação de pessoas sem mandato parlamentar. Aí a gente cita duas delas que são centro nas investigações, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ex-deputado ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, no envio das emendas ao orçamento. No âmbito dessa apuração, o ministro autoriza medidas cautelares, dentre elas o bloqueio de bens do presidente do PL e do ex-deputado Eduardo Cunha. As investigações ainda estão em andamento. Os dois negam ter cometido irregularidades. Depois da divulgação

dessas decisões, o presidente da Câmara, Hugo Mota, informou que a Câmara vai cumprir integralmente as determinações do Supremo e vai colaborar com o envio de informações que foram requisitadas por Flávio Dino, ressaltando Hugo Mota, que há um compromisso institucional da casa com a transparência e a legalidade dos procedimentos administrativos. Ele classifica, no entanto, a decisão de Dino como uma indevida intervenção judicial. Para deputados do entorno de Hugo Mota, a Câmara não tem outra alternativa a não ser responder institucionalmente a decisão. Nos bastidores, porém, esses mesmos líderes apontam que há, segundo eles, um desequilíbrio na apuração, indicando que Flávio Dino tem mirado em personagens de centro e da direita, com a aposta de que o caso vai crescer, tem potencial de chegar a outros nomes graúdos da política nacional. Um dos personagens dessa história que mais chamam a atenção e aparece com frequência nas decisões de Dino, aliás, que acabou embasando a as últimas decisões, é a conhecida Tuca Mariângela Fialec, servidora da Câmara dos Deputados Federal, apontada pela Polícia Federal como peça chave para operacionalizar as emendas parlamentares alvos de investigação.

Segundo o APF, TUCA ocupava essa posição estratégica no trâmite desses recursos e teria dado suporte a atuação desses agentes políticos externos sem mandato, como Valdemar Costa Neto e o ex-deputado Eduardo Cunha, com quem aparece trocando mensagens muito claras da indicação de Eduardo Cunha sobre a destinação dessas emendas. A relação da Tuca com o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, também é um ponto de atenção para esses líderes. Ela decorre da atuação dela em cargos de confiança, justamente durante o mandato do deputado de Alagoas como presidente da Câmara e durante esse período foi que se consolidou a influência dela na estrutura administrativa da Câmara dos Deputados. Apesar disso, a decisão de Flávio Dino não atribui a Lira diretamente participação no que tá sendo investigado. O atual presidente da Câmara, Hugo Mota, aparece numa menção indireta no contexto da continuidade dessa atuação da TUCA em relação às emendas e pela sua reação política às decisões do Supremo Tribunal Federal.

Até o momento não há uma decisão, também não foram tornados públicos, pelo menos durante a investigação, eh elementos que indiquem investigação sobre irregularidades ou indicação direta do presidente da Câmara, Hugo Mota. A gente vai seguir repercutindo esse assunto agora, Gustavo Uribe, porque é um assunto que, segundo o sentimento hoje da política, tende a crescer e a avançar, sobretudo em personagens da direita. Dois nomes me foram citados hoje em conversas com líderes partidárias do centrão, sobretudo. Arthur Lira, o ex-presidente da Câmara, lembrando que ele não aparece como alvo dessas investigações até aqui, e o presidente da União Brasil, Antônio Rueda. Isso porque já tem Valdemar Costa Neto, foi o primeiro nome, Eduardo Cunha, que é outra liderança, embora não tenha mandato, mas com bastante influência na política nacional e até onde a gente sabe é candidato em Minas Gerais. Eh, e agora fica uma expectativa

de quem mais vai aparecer como indicante dessas emendas parlamentares, não tendo posição para fazer isso. Fica eh o sentimento, Uribe, eu entendi nessa conversa, de que esses deputados estão de mãos atadas. Eles dizem: "Não tem o que fazer". A gente vai falar mais o que, né? Cada um que aparecer que se defenda, como aconteceu com Valdemar Costa Neto e com Eduardo Cunha. Mas hoje

a política entende que o Supremo Tribunal Federal tenta criminalizar a utilização das emendas. O Flávio Dino diz que não, né? Muito claro ali nas decisões. Ele diz simplesmente a Câmara não está seguindo o condenado. Decisões que ele mesmo proferiu em 2024 a respeito das emendas de comissão.

>> Não é uma briga de agora, né? Mas agora subiu alguns degraus quando coloca ali no no radar essas duas figuras proeminentes do bloco do centrão. Você foi muito bem nessa apuração, porque um levantamento que a gente vai dar a pouquinho do Jonathan Martins aqui da Cer Brasil aponta que as emendas que não t os nomes ali registrados são principalmente de União Brasil, PP e PL Jair Bolsonaro. Então esse deve ser o alvo dessa apuração do Flávio Dino paraa moralização desse processo. Agora tem algo interessante que é o posicionamento do Hugo Mota nesse final de semana.

Tainá. Hugo Mota em um posicionamento oficial, em uma nota, defendeu Valdemar Costa Neto e disse que não há ilegalidade ou ele não viu ilegalidade nesse processo. O Valdemar Costa Neto, entrevista exclusiva aqui a CNN Brasil disse que o Davi Columb também se posicionaria, mas não, Tainá, o que eu acabei de apurar é que Davi Columb. E aí sempre rola esse ciúme, né, Oribe? esse incômodo, desculpa, acho que eu usei a palavra errada, o incômodo de e o Senado, >> é, >> né? Porque na época em que saiu essa

essa decisão do Dino de 2024, o Artur Lira falou: "E o Senado ninguém vai perguntar dos líderes lá que assinaram a destinação das emendas de comissão". Pacheco, presidente da época era. E agora de novo Dav Clube não pretende colocar a colher nessa briga. Então o que a gente tem nesse momento é a Câmara dos Deputados sozinha e vai continuar sozinha, pelo menos no curto prazo. Vamos ver se o Senado Federal é chamado para esse baile. Mas por enquanto é

informação, por enquanto a investigação não chega ao Senado Federal >> até quando? Porque tem o PP envolvido e o PP é de Ciro Nogueira. Tainá, vamos chamar a Gabriela Veras com informação, com reportagem, porque a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear os bens de investigados no esquema de desvio de emendas contrariou o parecer da Procuradoria Geral da República. Mas apesar de discordar dessa medida, o procuradorgal Paulo Gonê defende as investigações. O que ele defendeu diretamente, Gabriel, é o seguinte: não caberia busca e apreensão. Não é um caso

tão emergencial para que haja busca e apreensão na casa de Eduardo Cunha ou na casa de eh Valdemar Costa Neto, que é o que queria a Polícia Federal, mas cabe investigar nos limites ali da Constituição.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Exatamente isso. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Houve, portanto, essa divergência, única divergência entre o parecer da Procuradoria Geral da República e a decisão, a determinação do ministro Flávio Dino, né, principalmente com relação a essa [roncando] questão envolvendo os bens de Valdemar Costa Neto e também Eduardo Cunha, o bloqueio de R milhões de reais ligados ao presidente do PL e de R 6 milhões de reais ligados ao ex-deputado Eduardo Cunha. E foi exatamente nesse ponto que

a procuradoriaagal da República apresentou um parecer que não ia de encontro a opinião, né, a determinação na realidade do ministro Flávio Dino. Apesar disso, como eu disse, foi o único ponto de divergência, a PGR se manifestou de forma favorável às investigações. disse, disse de fato que as investigações têm que acontecer e além o rastreio também desses valores que estão sob investigação também deve ser feito, mas de fato com cautela com relação a esse caso. As investigações, a gente relembra aqui, são um desdobramento da operação da Polícia Federal, operação transparência, né, que apura um suposto esquema de direcionamento de emendas parlamentares por pessoas sem mandato eletivo, utilizando estruturas administrativas da Câmara dos Deputados e registros formais em nome dos parlamentares. Após a decisão da divulgação da decisão judicial, né, o ministro, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, informou que a Câmara, de fato, vai cumprir integralmente, né, as determinações do Supremo e vai colaborar com o envio das informações requisitadas, ressaltando o compromisso institucional com a transparência, a legalidade de uma forma geral, mas classificou a decisão do ministro Flávio Dino como uma indevida intervenção judicial. E a partir de agora, eh, as

partes, né, os envolvidos, os investigados principalmente se apegam também nesse parecer da procuradoriaagal da República, que foi contrária a esse bloqueio dos bens, né, dos eh dos envolvidos, dos investigados. Após a decisão, essa posição da Procuradoria Geral da República, os principais argumentos a serem explorados aí pelos investigados com relação a Valdemar e Cunha vão no sentido de que não havia a necessidade de bloqueio de bens neste momento, justamente porque a investigação ainda não foi concluída. Mas o ministro Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, que determina determinou o bloqueio [roncando] desses bens, né, dos investigados, disse que se fazia necessária essa determinação neste momento, porque isso poderia garantir um eventual ressarcimento ao herário, caso as suspeitas sejam confirmadas ao final da apuração. Essa foi a justificativa apresentada, portanto, pelo ministro Flávio Dino ao divergir, né, apresentar uma posição contrária ao parecer da Procuradoria Geral da República, que foi contra esse bloqueio de bens, mas se posicionou de forma favorável às investigações e além ao rastreio também dos bens que estão sob investigação. Para ser mais precisa, R9 milhões de reais ligados a Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e 6 milhões deais a Eduardo Cunha, ex-deputado. Volto com

vocês. Obrigada, querida Gabi. A gente volta a falar ainda hoje. Até já. Lideranças do Congresso Nacional, aliás, acionaram pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal para contestar a decisão de Flávio Dino de bloquear os bens do presidente Valdemar Costa Neto.

A apuração é do Caio Junqueira e está no site da CNN Brasil. A avaliação feita por políticos foi de que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao executivo, ainda mais se o presidente Lula for reeleito. Também há a leitura de que Dino busca criminalizar a direita para favorecer a reeleição de Lula e intimidar parlamentares que têm como bandeira o discurso contra o Supremo. A corte a decisão é considerada controversa. >> Larissa Rodriguez, topete tá bonito, >> tá?

>> Ela tava arrumando o topete porque caiu agora a pouco e aí a Tainá falou: "Olha, caiu o topete." >> A gente cuida das nossas meninas >> e uma mulher empoderada sempre deve manter o seu topete, né? >> Aí eu tô ali de fora do Mas >> não tá ótimo. As duas estão ótimas. Olá, vamos continuar falando desse caso porque o Supremo vê ali uma falta de transparência nas emendas parlamentares.

De fato, há uma falta de transparência nas emendas parlamentares. A questão aqui é a avaliação de que até que ponto funciona esse processo de indicações, porque de fato, e Valdemar Cost falou isso na entrevista e ele tem razão, a gente sabe que nos bastidores do Congresso Nacional os presidentes de partidos sempre tiveram uma cota de indicação de emendas. O que que ele disse é o seguinte, que já houve uma defesa anteriormente para que as cotas também incluísem os presidentes dos partidos e eles se posicionam ao contrário. Mas chegou uma hora de disciplinar esse processo e não é disciplinar só esse processo, chegou a hora de discutir se cabe tanta emenda parlamentar no orçamento da União, porque o Congresso Nacional virou o ministro do planejamento. >> E tem um caso, principalmente de transparência, que é essas emendas de comissão naquele dia, na sexta, opa, já cheguei sem falar boa tarde. Boa tarde

para você. >> Boa tarde, Lar. naquele [limpando a garganta] dia, na sexta-feira, que a gente trouxe ao vivo aqui a da decisão, incluindo e o Valdemar Costa Neto, depois veio uma no fim de semana de Eduardo Cunha também, a gente teve ali o entendimento de que foram todas emendas de comissão. E pra gente entender um pouquinho disso, se me permita, eu queria voltar lá no final de 2022, quando se terminou o orçamento secreto. Na época era quase R bilhões deais de orçamento secreto. A ministra

Rosa Web falou: "Não vai ter mais". dividiu esse montante, 10 bilhões voltou pro Palácio do Planalto, 10 bilhões continuou com o Congresso Nacional, que iria ser transformado de acordo com aquela decisão em emendas individuais, aquelas emendas que todos os parlamentares, independente dos partidos, têm direito e mandam ali e assinam que foi o envio deles paraas suas bases eleitorais. Mas no fim das contas se pegou essas emendas do orçamento secreto Tainai Urib e transformaram em emendas de comissão. Este ano há uma previsão de quase R bilhões deais de emendas de comissão. Pelo menos sete já teriam sido pagos.

>> Posso só te perguntar uma coisa, Lari, antes da gente seguir, era emenda de relator. >> Era emenda de relator. RP9, orçamento secreto. >> Tá. Que como é que funcionava essa indicação? Era o o relator do orçamento

que fazia. era o relator do orçamento que tinha e no fim das contas, né, quem era no fim da, né, se era só o relator do orçamento ali da CMO, mas era sempre, disse que tinha um montante até dos presidentes das duas casas, colocou fim nessas emendas eh de relator. Eles transformaram essas RP9, essa esse é o entendimento dentro do Supremo, nas emendas de comissão. Antes do fim do orçamento secreto, quase ninguém usava emenda de comissão. Porque para que usar emenda de comissão? na comissão da saúde

é muito melhor eu pegar este esse outro tipo de emenda. Mas não se transformaram essas emendas de que era para ser individual com a digital, com a assinatura do parlamentar e sim transformou em emenda de comissão. Parece nomes difíceis, mas a emenda de comissão ela dá essa abertura. Normalmente ele aparece assim: alguns bilhões da comissão de saúde assinado pelo líder, assinado pela liderança. Que liderança é essa? Há tantas lideranças

dentro do Congresso Nacional e é essas inclusive que agora o Supremo Tribunal Federal tá de olho. É essas que citou o Valdemar Costa Neto, Eduardo Cunha nesse fim de semana, porque não se sabe quem teve acesso. E é um montante tão grande que esse ano a previsão dessas emendas que não tem assinatura, que qualquer um ali pode liberar é previsão de R$ 11 bilhões deais. Tainá, já foram pagos pelo menos R bilhões deais. Então não tá tendo outro tipo de burlar, digamos assim. Eles estão transformando grande

parte das emendas, quase 30% das emendas em emendas de comissão, que é aquelas emendas que ninguém sabe quem aprovou e que não há uma rastreabilidade por parte do Supremo Tribunal Federal. Algumas fontes me dizem que diante disso pode haver no futuro o impedimento das emendas de comissão, mais ou menos o que aconteceu com o orçamento secreto, >> ou seja, as emendas de comissão deixarem de existir, porque não há uma transparência e e a rastreabilidade também ela tá impedida nesse processo, porque não se sabe exatamente quem tá enviando, para onde se tem essa informação, né, Larissa? Mas ainda não se sabe como a como eles colocam lá o líder, né, o nome do líder somente você não sabe exatamente de quem é a emenda. É isso. >> Exatamente. E às vezes a vai no nome da

própria comissão, comissão liberou. A comissão ela tem >> E o que o Dino pede é justamente o contrário, é para nomear, >> para nomear. E era para est seguindo isso depois do fim do orçamento secreto. Essa foi a decisão do Supremo Tribunal Federal. Por isso que hoje no Supremo eles estão entendendo que apenas se transformou a emenda de relator RP9, orçamento secreto, em emenda de comissão para tentar continuar ali usando essas emendas sem tantas informações de quem mandou e poder permitir terceiros que não são parlamentares, presidentes de partido, ex-deputados, a ter acesso a essa verba para usar para tentar continuar no comando também. basicamente

para que o o para que o esquema continue fora dos olhos da lei, para que o orçamento secreto continua coisa secreta é uma coisa secreta em outra coisa secreta. Nome >> isso chama é por isso se chama orçamento secreto. Então é a perpetuação do orçamento secreto. E o que o Flávio Dino em 2024 fez foi chamar a atenção da Câmara dos Deputados justamente para esse ponto. Bom, eh o que que a gente pode fazer então para melhorar isso aqui, né? Aí teve até e uma sugestão da

da das casas à época pro Flávio Dino, né, para que isso ficasse eh mais eh mais compreensível ali, né, >> algumas coisas mudaram. >> Mudaram, é, de fato, mas ainda assim encontram brechas, né, Larissa? nas emendas de comissão. Por isso que o próximo foco deve ser em cima desse tipo de emenda, porque as emendas PIC conseguiu controlar, as emendas individuais agora já conseguem rastrear melhor esse montante das emendas de comissão que ainda gera muitas dúvidas. >> Lares, você vai continuar com a gente, daqui a pouco vamos voltar contigo.

Agora a gente traz para vocês mais informações sobre essas emendas, né? é o assunto que vem tomando cada vez mais noticiário da semana passada para cá com as decisões do Flávio Dino. Então, a gente separou para vocês uma arte para que vocês entendam sobre essas emendas de liderança da Câmara dos Deputados relativas a 2025. Elas somam 1 bilhão300 milhões de reais já repassados por líderes de partido. Mas o parlamentar que indica o destinatário final do dinheiro, como a gente explicava aqui, simplesmente não aparece. Sabe-se que

foi um líder de partido, mas não se sabe quem foi exatamente o deputado eh que solicitou aquela aquele recurso. O levantamento foi feito pela Organização Transparência Brasil, como a gente vê aqui, com base nos dados da Comissão Mista de Orçamento, Orçamento Público, Fiscalização do Congresso Nacional aqui na arte. Então, gente, ó, trouxemos para vocês, de acordo com esse relatório, os arquivos da Câmara registram 1341 indicações que somam esse valor de mais de R bilhão deais, 1.hão300 milhões. A autoria é associada à liderança sem identificar, portanto, sem nominar o deputado que recebeu dinheiro. Aqui a

gente tem a lista dos sete partidos que mais fizeram as indicações em 2025. O PP aparece no topo desse ranking ou progressistas com 464, quase 400, 400, quase 428.464 indicações, né? Eh, União Brasil, 303 indicações com quase 300 milhões de reais. O PL de Valdemar Costa Neto, alvo da decisão do Flávio Dino, aparece em terceiro lugar, fez 234 indicações e soma quase R5 milhões deais. O republicanos

do presidente da Câmara tem 260 indicações com R 218 milhões deais e também do Eduardo Cunha, que foi alvo do Flávio Dino no final de semana. O Avante vem na sequência, 50 indicações, R milhões deais. O Solidariedade com seis indicações, 22 milhões. E o Podemos com 24 indicações, somando R milhões deais. >> A CNN pediu um posicionamento dos partidos citados no relatório da Organização Transparência Brasil. O

Solidariedade disse em nota que todas as indicações feitas pela liderança do partido obedecem rigorosamente a Constituição Federal e a legislação brasileira. Os outros partidos ainda não responderam. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues pra gente comentar esse cenário. Larissa, a gente vê que a falta de transparência, isso deve ser principalmente a área de atuação de Flávio Dino e da Polícia Federal estão em partidos de direita e de centro direita. A maior parte deles partidos do centrão. A gente sabe que o centrão

domina o orçamento, é o grupo partidário com maior controle sobre as emendas parlamentares, desde sempre, desde os governos Lula, governo Dilma, governo Temer, governo Bolsonaro, por isso que ele é óvoo principal. >> E aí há uma tentativa de politizar também, né? Os partidos de direita têm reclamado dessas ações do ministro Flávio Dino e próximo ao ano eleitoral com aquela decisão de sexta-feira que focou num presidente de partido do PL, claro que isso deve tomar outra proporção. A gente viu, por exemplo, uma um posicionamento até mais enfático do presidente da Câmara, o que não eu não vi acontecer nos últimos tempos, tentando ali uma defesa não só em cima de Valdemar, mas do colegiado como um todo, também muito cobrado pelos seus iguais, entrando também no processo de campanha, não só para ser reeleito eh deputado, né, nas eleições de outubro, mas como Hugo Motor tá de olho também já nas eleições de fevereiro do ano que vem. Esses repasses eles são mais do centrão, porque claro, os partidos de centroesquerda se vê muito mais eh beneficiados com outros tipos de verba que o executivo acaba enviando para essas bases eleitorais. Então, a gente

vai ver uma discussão muito ampla nos próximos dias. Há uma pressão para que se se tenha algum tipo de decisão do Supremo Tribunal Federal em cima das emendas de comissão, mas o que um ano eleitoral pode colocar fogo numa numa numa fogueira que já anda, né, queimando muita coisa nos últimos tempos. Então a gente viu esses repasses, são dos partidos de centro, há uma cobrança de transparência e essa cobrança vem da sociedade civil também, não só do Supremo, claro, para se entender um pouco o repasse dessas emendas parlamentares. Por outro lado, estamos perto das eleições. Qualquer decisão do ministro Flávio Dino que vier a ser tomada nos próximos dias deve acender muito alerta dentro do Congresso. A de a

desse fim de semana, por exemplo, em cima de Eduardo Cunha, Eduardo Cunha tá fora da Câmara dos Deputados há 10 anos. Tanto que agora completa 10 anos e ele tem a intenção de concorrer às eleições de outubro depois de passar aquele período que ele tava inelegível. Então a gente vai ver muitas dessas decisões se acontecerem influenciando no processo eleitoral de outubro. >> É isso, Larissa, obrigada por mais essa. Vamos girar um pouquinho o assunto, daqui a pouco a gente volta a falar de emendas, porque tem outro tema que é super importante pra semana, principalmente pro governo Lula. É uma

semana decisiva paraa negociação das tarifas com os Estados Unidos. Até quarta-feira, o governo de Donald Trump vai decidir se aplica aquela sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Duda Cambraia tá conosco ao vivo trazendo atualizações. Duda, até agora eh não tem perspectiva de uma nova reunião do Márcio Elias com os americanos, né? Qual é, portanto, o nível de ansiedade hoje aí no Palácio do Planalto sobre quarta-feira?

>> Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que acompanham bastidores CNN. Aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, tá aí na Oribe, o cenário mais provável é que a partir de quarta-feira já passe a valer as tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Isso porque auxiliares do presidente Lula não vem nenhum sinal positivo vindo do lado norte-americano. Por isso já está precificado aqui nos corredores do Palácio do Planalto a aplicação dessa sobretaxa de 25% que já pode começar a valer na no na próxima quarta-feira, dia 15 de julho. Tainá, a gente lembra que na semana passada a gente acompanhou muito de perto as audiências públicas que reuniram representantes do setor privado nos Estados Unidos para tratar sobre essa sobretaxa de 25%. E quem

esteve presente no meio da sociedade privada, das empresas que foram representar o Brasil nessa audiência pública, foi o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL. Ele pediu para adiar a aplicação dessa sobretaxa para depois do pleito de outubro para não atrapalhar as eleições brasileiras. Aqui no Palácio do Planalto, Tainá, essa possibilidade de adiar a taxação é considerada baixa pelos auxiliares do presidente Lula. Isso porque, segundo fontes aqui do Palácio do Planalto, eh adiar a sobretaxa colocaria em cheque a credibilidade do USTR. do representante comercial dos Estados Unidos. Por isso

que o Palácio do Planalto já trabalha para a aplicação dessa sobretaxa. Claro, gostaria de mais uma reunião do grupo de trabalho que tem trabalhado para negociar o tarifaço. Gostaria de um mais uma reunião, a quinta reunião entre Márcio Elias, eh nosso ministro de desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, nosso chanceler também Mauro Vieira, das relações exteriores com o representante comercial dos Estados Unidos. Mas o tempo tá curto, já está na próxima quarta-feira acaba então esse deadline e aí sim aqui no nos bastidores do Palácio Planalto já está precificada essa taxação, tá na >> obrigado Duda pelas informações que tá lá bonita atrás de você no Palácio do Planalto agora tem várias peças de arte lá no rol monumental do Palácio do Planalto onde circulam as autoridades. Vamos chamar uma outra autoridade, mais da CNN, o nosso Stevan Limana, que tá aqui hoje em participação exclusiva no nosso jornal para continuar falando sobre esse assunto. Stefan, ele que tá

dando um show lá no Monei, tá como apresentador. Ô, Stevan. Oi. >> O empresariado brasileiro espela espera pelo menos uma lista maior de exceções. Inclusive já falam: "Olha, é difícil que os Estados Unidos adiem essa tarifa ou simplesmente não imponham ao Brasil, mas que alguns setores podem ser priorizados nesse momento, porque isso afeta também o setor produtivo americano. E parece

que essa atuação do setor empresarial brasileiro tentando comover o setor empresarial americano teve algum êxito. Você traz a informação que setores como indústria e agronegócio já se manifestaram com medo dos impactos desse possível novo tarifaço. Com certeza, meu caro Uribe, uma boa tarde a você, uma boa tarde a Tainá. Obrigado pelo carinho, é sempre bom estar aqui no Bastidores e hoje vamos estar em dose dupla, então daqui a pouco eu vou voltar também com outras informações, mas bora lá, Uribe, essa decisão vai ser tomada com base na investigação do Yes sobre a sessão 301, que até a Duda Cambraia tava comentando agora a pouco. E o que que está sendo aguardado? que para tentar

melhorar a situação, o próprio presidente Lula espera se reunir com algum representantes americanos antes do final do prazo, que seria no próximo dia 15, quarta-feira, inclusive com o chefe do USTR, o Jameson Greer. A sobre taxa, que a gente sabe é de 25% sobre as importações do Brasil, só que alguns casos a tarifa pode chegar a 37,5% com a soma de algumas outras medidas já em vigor. e também aquela situação do trabalho eh infantil forçado que os americanos estão acusando os brasileiros também. Vamos lá os impactos pra gente poder entender. Nós compilamos aqui na CNN um levantamento com as principais confederações para entender quais são os impactos em cada área, né? Cada área que

faz a exportação de produtos para os americanos. E segundo a Confederação Nacional da Indústria, cerca de 4100 produtos brasileiros podem ser afetados ao todo com essas medidas, o que representa 14,9 bilhões de dólares em exportações para os Estados Unidos. E a avaliação da indústria é que as tarifas devem aumentar os custos para as empresas dos dois países, Brasil e Estados Unidos, além de reduzir a competitividade dos produtos brasileiros, prejudicar as cadeias produtivas que hoje funcionam de forma integrada. Vamos ver o impacto no agro. Por exemplo, no agronegócio, um estudo da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul, que é a FARS, estima que 4,2 bilhões de dólares em exportações podem ser impactados pelas novas tarifas. E aí vamos ter esse

impacto para o setor madeireiro, principalmente também para os produtos florestais e além disso para o complexo sucoo alcoleiro. A preocupação é com a redução das exportações de etanol açúcar diante do aumento dos custos para o comprador americano. Também tem o setor de sebo bovino, que é uma matéria-pra utilizada pela indústria de biocombustíveis e de higiene nos Estados Unidos, que também deve ter as suas competitividades reduzidas na hora da venda. Tem um outro segmento também preocupa, é o cafezinho, o café solúvel, que tem nos Estados Unidos um dos principais mercados e que pode enfrentar essa queda nas exportações com a taxação. Por outro lado, nós temos uma lista de exceções, produtos como a carne bovina, o café verde, suco de laranja, que ficaram fora dessa lista inicial das sobretaxas. Ano passado teve eh uma

polêmica muito grande, envolvendo as laranjas e o café e a carne também. Nesse ano temos eh esses produtos na lista de exceção. E o que pode reduzir o impacto sobre alguns dos principais itens dessa pauta exportadora brasileira é na avaliação das entidades empresariais ampliar a lista de exceções e evitar que essas tarifas prejudiquem as empresas e os trabalhadores. Com toda certeza também os consumidores, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. os empresários e as entidades já não acreditam que é possível eh que a gente reverta por completo as tarifas. Essas

tarifas devem acontecer. Então eles estão selecionando os produtos que têm o maior potencial de exportação e que impactam mais Brasil e Estados Unidos para tentar incluir nessa lista de exceção e ter esse impacto mitigado, abrandado pros produtos brasileiros, porque as tarifas já são uma realidade aqui pra economia do nosso país. Oribe Tainá. Obrigada, querido. A gente volta a conversar ainda hoje. A Lari vai

comentar esse assunto também, trazer um pouco de análise. Lari, na semana passada a gente num esforço concentrado conversou com várias frentes. Eu me lembro que você trouxe algumas informações também sobre o agro. Esse é o sentimento também que você conseguiu colher de que a lista de exceções pode ser ampliada e tem uma ideia de quais produtos podem entrar ou quais setores serão mais beneficiados que outros? >> Eu ouvi muito de que alguns itens da construção civil devem entrar nessa lista de exceções. Aí me citaram granito

e mais matéria matériapra ali >> até para fazer o salão de baile da Casa Branca, né? matériapra que vai pra indústria norte-americana. alguns produtos do agro ainda há discussão. Por exemplo, a gente teve no conseguindo, né, um avanço naquela época do primeiro tarifaço em cima do café, da carne e aí ainda há algumas dúvidas se mais uma vez esses itens podem ficar de fora da lista, mais uma vez eles entrariam na lista de sessões, essa é a expectativa. Mas por outro lado, há diversos produtos do agro que não tiveram eh sinalizações positivas da primeira vez dessa sobretachação. A gente pode citar, por

exemplo, o setor de pescados, que até hoje vem reclamando que acumula muita dificuldade financeira depois que houve essa dificuldade de entrar nos Estados Unidos, até porque a o método de envio desses produtos para lá, refrigerado, é muito mais complexo. Mas o que dá para afirmar agora, eu senti um otimismo de alguns produtos do agronegócio, alguns produtos também ligados à construção civil, infraestrutura. Há dúvidas, por exemplo, no setor de calçados que mandou representante para aquela audiência, acho que dá paraa gente falar assim, né, que teve com representante de comércio, onde Flávio Bolsonaro falou, a CNI, Confederação de Indústria falou e houve também o setor de calçados. Eu não senti otimismo neste setor que tá muito preocupado também com o envio desses produtos pros Estados Unidos. >> Um setor que foi taxado lá atrás, é um setor que fazia sob medida pros Estados Unidos, tá? Porque os produtores

americanos pediam, quero um salto tamanho X, um produto feito da seguinte maneira e aí ele já tem todo esse estoque, não pode mandar pros Estados Unidos. fica difícil porque os outros países não vão pedir nas medidas que o produtor norte-americano pediu, >> que foi o que perguntaram lá, perguntaram se eles conseguiam eh eh resolver eh com outros países, né, vender para outros países, como é que fica a situação do estoque e tudo. E eles responderam justamente isso. Muitos produtos eles têm dificuldade de vender para outros outros países, os brasileiros, né, no caso, porque são feitos sob medida pros Estados Unidos. O calçado você tem a China produzindo aos borbotões. Então assim, é muito difícil.

Os Estados Unidos compravam do Brasil porque os outros estão comprando a China. >> Então é um setor que realmente já tá falindo no Brasil e pode falir ainda mais. >> Entra a zona franca de Manaus ali também, né? >> Obrigado pelas informações, Lari. E os setores pelo mundo seguem avaliando os impactos das tarifas. A Toyota decidiu

mudar parte da produção para os Estados Unidos. A montadora agora vai começar a fabricar picaps médias, um dos modelos mais vendidos da marca, em S Antônio, no Texas. Originalmente a fabricação era no México. Isso é o que queria Donald Trump e ele já disse, reindustrializar a indústria americana. Pelo menos ele tá conseguindo atrair essas grandes multinacionais. A decisão, claro, foi

celebrada por ele, que avaliou a situação como produto da política de tarifa dos Estados Unidos. Vamos para um rápido intervalo, é bem rapidinho mesmo. Você vai poder sentar um [música] pouco, descansar suas pernas. Se bem que você ficou sentado o final de semana inteiro, não pode reclamar muito, né? Trabalhou, trabalhou pouco, >> mas depois dos 35, >> trabalhou pouco para que outras pessoas pudessem descanso. [risadas]

Brincadeira. A gente vai falar agora de eleições. Quando voltarmos [música] vamos detalhar para vocês outra pesquisa eleitoral, dessa vez da Nexus. Nexus BTG. Vamos trazer o impasse na campanha do Flávio Bolsonaro. A eventual

indicação [música] de Daniela Marques como candidata à vice enfrenta [música] resistências no PL e em partidos aliados. Já já a gente conta.

Olha [música]

aí essa eterna Brasília. Tinha que tá mais vermelho nessa época do ano, né? >> É, mas não, você acha não. Já >> tá chovendo. >> Bom, não estamos passando da seca. Tô

perdida. A gente tá no auge da seca e ainda tá assim porque tá chovendo ainda. Tão ruim, né? Não tá tão ruim. Olha que linda essa imagem. tema que vai

acontecer é o seguinte, a seca tinha que acabar em novembro. Como ela demorou mais para acontecer, a seca só vai terminar lá para dezembro, janeiro, quando vai tá quente. >> Sabe por eu perguntei? Porque o meu eh termômetro da seca é quando o meu nariz sangra. Meu nariz não sangrou ainda esse ano por causa da chuva. Deus

>> ch. Mas sabe qual o problema? Agora é frio. Então a seca com frio não tem tanto problema. O problema é a seca com calor. Aí ninguém aguenta. Aí né? Não

bate um vento. >> Não bate um vento. A gente vai ter que mudar a temperatura do ar condicionado, deixar mais gelado. Vai, vai. Ela briga comigo. Deixar

>> doente. >> Eu nunca quis te deixar doente. Eu só quero que seu corpo fique na temperatura exata para trabalhar melhor. Porque aqui não é uma sauna não. A Larissa acha que isso é uma sauna. Você, Larissa. Isso

não é uma sauna não. É um estúdio de TV. A Lili Becket, você é calorenta ou frienta? Depois você conta aqui na nossa programação, mas antes a Câmara dos Deputados busca um acordo para avançar com pelo menos duas pautas antes do recesso parlamentar. Que produtividade, né, Aline? Duas pautas. Eles estão a

semana sem votar nada. Duas pautas. Uma é o projeto do aumento do teto do MEI da microempresa e o projeto que criminaliza a misogenia. conta os detalhes pra gente e se de fato vai ser votado ou se eles vão enrolar de novo. Aline, >> olha, Oribe, eu me junto ao time das frientas, viu? Nesse frio aqui é meia

toda hora em casa. Olha só, muito obrigada. Bom dia a você, a Tairá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a expectativa do presidente Hugo Mota é em placar, ou pelo menos era emlacar, algumas pautas prioritárias antes do recesso parlamentar, porém essas pautas prioritárias ainda enfrentam negociações políticas aqui na Câmara dos Deputados, como é o caso do PL do MEI, o PL da misogenia e também as dívidas rurais que a gente vem debatendo e trazendo aqui esses temas no bastidores. O que a gente tem de concreto, UIB, que deve ser votado pela Câmara essa semana, é a PEC dos municípios. Essa PEC que amplia a

possibilidade de entidades federativas municipais de entrarem, contestarem no STF com ações indiretas de inconstitucionalidade. Essa proposta é defendida pela Frente Nacional dos Municípios. Eles argumentam que essa proposta ajuda então a dar mais poder ali aos representantes municipais e a fortalecer o pacto federativo. E além dessa PEC, devem ser votadas também outras MPs, medidas provisórias de crédito extraordinário para alguns ministérios, como é o caso do do Ministério do Desenvolvimento Agrário, Agricultura Familiar, Minas e Energia e também o Ministério de Meio Ambiente. Em relação ao PL do meio, o impasse segue sendo simples nacional. Ah, o governo

federal estima que ampliar essa faixa do simples pode gerar um impacto de R$ 50 bilhões deais por ano. E aí o relator desse texto, deputado Jorge Goeten, ele aqui na Câmara dos Deputados faz então um trabalho junto ao Ministério da Fazenda, aos integrantes da Fazenda para encontrar uma solução em relação a esse projeto de lei. Porque quanto ao MEI, a faixa está fechado o acordo ali para R$ 130.000 R$ 1000 de faturamento anual e também a garantia ao microempreendedor de poder contratar pelo menos dois funcionários por mês, além ou até dois funcionários, além, é claro, desse limite sendo ampliado ali anualmente, sendo corrigido pela inflação. Existe a expectativa de que nesses próximos dias ocorra então mais uma reunião com o ministro da fazenda. Isso. O relator

chegou a dizer a CNN, Jorge Gotten, de que deve se reunir então ainda em busca de um acordo. Em relação ao PL da misogenia, deputada Taba Tamaral é a relatora. Ela tenta negociar agora com a bancada cristã e com os parlamentares de direita aqui também na Câmara dos Deputados que levantaram questões de liberdade de expressão e liberdade religiosa sobre esse texto que equipara o crime da misogenia crime de racismo. E aí a deputada tenta agora fazer ajustes pequenos de redação mesmo para que termos não sejam interpretados ali opinativamente ou ou sentimentalmente, religiosamente em relação a esse texto. E as dívidas rurais, né? as dívidas

rurais. O avanço é de que há algumas reuniões marcadas para acontecerem após esse recesso parlamentar. Então, esse texto específico só deve ser mexido depois do recesso parlamentar em agosto. Lembrando que ele utiliza ali o fundo social do Pressal para renegociação de dívidas de produtores eh afetados por eventos climáticos. desse texto. Governo

negocia direto com a Frente Parlamentar da Agropecuária aqui na casa e deve ficar então para depois o recesso. Os outros dois, MEI e Misogenia, seguem incertos ainda em relação a essas negociações. E aí a gente tem as MPs e a PEC dos municípios que deve ser votada essa semana. Seguimos acompanhando, é claro, a expectativa e na expectativa também, rapidamente, Oribe, só para finalizar, do presidente Davi dar algum posicionamento quanto ao Senado em relação à sessão conjunta, né, já que as duas últimas sessões de análise de vetos presidenciais acabaram também canceladas sem um acordo entre o governo e as lideranças partidárias. Uribe, >> não tem acordo, é isso?

>> Eu entendi que é para tirar aberto, né? >> Ah, não tem acordo. Tá bom, obrigada, Aline. Beijo. Obrigada. Não, a gente tá

com isso no radar, né, Lari? também para saber da MP dos combustíveis que vence na quinta. >> Então tem que tem que votar antes. >> Isso. E aí agora havia uma expectativa até de de retirar alguns benefícios pro pros combustíveis. Houve uma reunião

desmarcada por parte do Palácio do Plonalto referente a isso, porque a guerra voltou. A gente já falou sobre isso, daqui a pouco vamos falar mais o quanto isso impacta novamente a questão, né, do preço do petróleo. Então essa medida provisória que antes não tava valendo tanto a pena, agora volta muito no radar e tem essa expectativa também de votação. Outro detalhe é o PL da misogenia. Eu tenho ouvido que mais uma vez deve adiar nas eleições, nas eleições aí, na reunião de líderes da semana passada, houve uma reunião dos parlamentares e não houve consenso para se avançar nesse texto. O que eu ouvi

que pode talvez ainda votar essa semana lá na Câmara, mas tudo tá dependendo aí também do andamento das negociações, é a questão do microempreendedor individual. Por outro lado, a pressão para incluir a questão do teto do Simples Nacional nesse texto do MEI também tá aumentando. Então, se o governo federal queria votar esse texto antes do recesso, com essa pressão já tá um sentimento de que talvez é melhor deixar também pro segundo semestre. >> Que situação, né? >> É, hoje tá fazendo campanha, né? É,

apurando hoje com os líderes sobre a reação ao Supremo, eles me lá na Câmara me disseram que eu acordo para não votar nada essa semana eles até vêm amanhã, acho que deve ter reunião, mas seria só para, segundo essas lideranças, fazer um balanço >> para fechar os trabalhos, né? >> Queria eu ter tanto tempo para não fazer nada, porque de fato, minha gente, tem sessão do congresso. É um absurdo que eles não façam nada, não votem em nada. Aí eles alegam, eu tô fazendo articulação política. Não, vocês estão articulando a própria reeleição. Tem

articulação política nenhuma. >> Isso. >> Tinha que tomar, né, alguém puxar a orelha deles e falar: "Trabalhe e compareça conoce nacional porque tá as moscas". Obrigado pelas informações, Larissa. Já que eles só pensam naquilo, vamos falar de eleições.

Vamos falar sobre Daniela Marques. Daniela Marx que surgiu com uma grande novidade da campanha de Flávio Bolsonaro. Há um grupo dentro da campanha de Flávio Bolsonaro que acha que ela tem que ser a candidata a vice-presidente, mas há uma resistência das cúpulas do PL do Republicanos que eu explico agora. uma indicação da Daniela Marques. Aliás, eu falei que ela é economista. Ela é considerada

economista, mas ela é formada em administração. Na verdade, ela é um nome cotado e surgiu como uma novidade para ser candidata a vice-presidente Flávio Bolsonaro, mas ela enfrenta a resistência em quem toma a decisão, o PL e os republicanos. Na cúpula nacional do PL, a avaliação é de que a colaboradora do programa econômico do senador Fluminense não agrega voto na disputa presidencial. E aí eu trago uma declaração feita por Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Eu adoro a Daniela, ela é competente demais, mas não tem voto. Ele avaliou a

entrevista nesse final de semana e defendeu novamente o nome de Teresa Cristina. O problema é que Teresa Cristina é do PP e o PP vai declarar neutralidade na disputa presidencial. Daniela é filiado ao republicanos, por isso que a gente tem falado republicanos, mas na cúpula do partido, ela é vista como uma neófta na política, alguém no novo, alguém que não tem trajetória política, não tem articulação política. Então ela não tem apoio da cúpula nacional do partido para essa chapa presidencial. O nome de Daniela tem sido defendido na pré-campanha do filho de Jair Bolsonaro e a variação é de que ela traz apoio do eleitor feminino e respaldo junto ao mercado financeiro. No Republicanos, nós ainda

não temos uma decisão sacramentada de apoio ou não a Flávio Bolsonaro. Teve uma pesquisa interna feita pelo partido, no entanto, que mostra que a maioria dos dirigentes partidários defendem hoje neutralidade, que não apoiem nenhum candidato à presidência da República, o que seria jogar água no chope de Flávio Bolsonaro, que por enquanto não tem o apoio de nenhum partido. Como União Brasil e o PP devem ficar neutros, esperava pelo menos o apoio de do Republicanos de Tarciso de Freitas. O posicionamento da legenda vai ser definido numa convenção partidária no final deste mês. Neste momento, o presidente nacional do Republicanos, Zoom Marcos Pereira, tem conversado com os dirigentes estaduais para chegar a um veredito. Braço direito do ex-ministro

da economia Paulo Guedes, o posto Ipiranga de Bolsonaro. Daniela, ela é filiada aos republicanos, por isso que ela precisaria, caso queira ser candidata, sair pelo republicanos, porque o prazo de mudança partidária já acabou e o Supremo Tribunal Federal já definiu em mais de uma decisão que uma pessoa sem partido não pode estar numa chapa presidencial ou ser candidato. Um nome que chegou a ser cogitado dentro do Republicanos com maior articulação política é o da senadora da Maris Alves daqui do Distrito Federal. Mas depois do embate entre Flávio e Michele, as chances foram reduzidas a zero, já que Damares é aliada ex-preira dama Michele Bolsonaro e se afastou da candidatura de Flávio. Na tentativa de convencer o partido a apoiar Flávio, o PL tem articulado apoios ao republicanos em pelo menos três estados: Minas Gerais, Espírito Santo e Acre. Caso o PL, caso o

republicano siga a tendência da neutralidade, Flávio vai ter que formar uma chapa puro sangue, ou seja, com o nome do próprio PL. E a principal cotada é a deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina. Larissa Rodriguez, há uma dificuldade, por quê? Porque se achava que o União Brasil e o PP estariam com Flávio Bolsonaro. Se estivessem, seria muito mais fácil.

Republicanos aparaçaria a campanha. Porque era um movimento do bloco do centrão. Com os indicativos cada vez mais fortes de que União Brasil e PP vão ficar neutros, o republicanos não quer ficar aquele único que vai apoiar Flávio Bolsonaro, porque teme que caso o Lula seja reeleito, ele também perde espaço ali na explanada dos ministérios. Então, há essa apreensão nesse momento e Daniela Marques está filiada, inclusive é muito interessante porque nem o presidente nacional do Republicanos até pouco tempo atrás sabia da filiação dela. >> Exatamente. Porque ela não é política

até então, né? >> Ela se filiou lá na véspera do prazo em segredo e aí avisaram ele: "Ah, e a Daniela". Aí ele falou: "A Daniela é filiada ao republicanos". Não sabia. Então, ela não tem uma trajetória partidária para ocupar um cargo que é estratégico do partido, de articulação política do partido. É por isso que,

Flávio agora tem que tomar uma decisão, mas sem contrariar o PL e o Republicanos. >> E até porque se de fato republicanos resolvesse ou resolver entrar nessa eleição com Flávio, a vaga nem seria da Daniela. Eles gostariam de indicar alguém muito mais considerado do partido ali, né, para considerar uma vaga do >> partidente até o presidente nacional dos republicanos >> para valer a pena, digamos assim, esse desgaste em caso de não eleição de Flávio Bolsonaro, porque esse cálculo que eles fazem agora, não é melhor ficar neutro? Porque se não apoiou o Flávio Bolsonaro durante as eleições e Lula ganha, dá ali para tentar articular algum tipo de vaga, como aconteceu nesse Lula 3. A gente teve [limpando a garganta] pessoas ali do Republicano, do Silvinho, né, >> Silvio, >> quem mais? Eu me lembro do Silvio,

>> não só a vaga do Silvio, mas tem o Gumota que já declarou apoio à reeleição de Lula >> e que anda meio chateado com Palácio do Planalto depois de alguns posicionamentos que não tá defendendo tanto seu pai que quer ser senador lá na Lula soltou um vídeo defendendo o veneziano veneziano, né? >> E aí isso teria chateado ali também o Gumota. Enfim, fica difícil essa conta, tanto de um lado quanto de outro. Republicanos faz essa conta, como o Lula também faz a conta se sinaliza ou não pro Republicanos. Enfim, a gente vai ver várias várias tentativas de articulação esse ano. Mas voltando pro que você tava

falando, Rib, para encerrar, importante destacar, neste momento, o que eu sinto é uma postura do republicanos tendendo a ficar neutro, principalmente porque a Daniela não é considerado um nome de fato do partido. >> Teve um fato que é interessante a gente citar, né, Tainá e Larissa. Esse final de semana teve um colunista que deu a informação de que republicanos apoiariam o Flávio e o Marcos Pereira soltou uma nota oficial muito dura. dizendo o seguinte: "Não tomamos uma decisão, é mentira. E a maioria dos dirigentes partidários apontam que a neutralidade é o melhor caminho. Caso realmente o

republicanos fosse apoiar Flávio, não se lançaria uma nota, simplesmente se ficaria em silêncio. Para ter causado uma revolta tão grande no presidente nacional dos republicanos, é porque parece que o caldo azedou de fato. Republicanos não t hoje uma tendência de apoio a Flávio. E já teve alguns partidos, eu me lembro de cabeça do Republicanos de Pernambuco, que soltou uma nota falando: Silvio Costa Filho, presidente em Pernambuco. >> Aqui nós estamos com o Lula. Então

assim, não houve nenhum um par nenhuma, nenhum eh nenhum republicanos estadual, digamos assim, que soltou uma nota falando: "Aqui nós estamos com Flávio". Mas a gente teve esse posicionamento de Pernambuco falando: "Aqui nós estamos com Lula". >> Vamos seguir, gente. Tem pesquisa aí batendo a porta. A gente vai trazer para vocês pesquisa eleitoral fresquinha.

>> Chega a manteiga, >> derrete. >> É o levantamento da Nexus BTG trazendo o cenário paraa corrida presidencial. No primeiro turno, já vamos colocar em tela Uribe, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Lula aparece com 40% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro, com 34%. Aí vem na sequência Ronaldo Caiado com cinco, Renan Santos do Missão com 4%.

Romeu Zema, o ex-governador de Minas Gerais do Novo, tá empatado aqui com o Renan com 4% nessa próxima tela. Aqui Joaquim Barbosa que ainda não se decidiu >> que deve desistir, né? >> Você trouxe pra gente que não vai. >> É, >> tem 2%. Vai para onde isso aqui?

[roncando] >> Não é sério. >> Nem ideia. [risadas] Nem ideia. Precisava ver quando tira ele da pesquisa. 2% já foi. É não é mais candidato, tá?

Mas a pesquisa foi feita antes, provavelmente. >> Tem mais alguma tela pra gente mostrar? Acho que tem aqueles sempre candidatos. >> Claro. >> Aí, ó, cabo da Ciolo não pontuou nenhum branco 6%.

Não sabe, não respondeu, 3%. E também temos uma simulação de um eventual segundo turno entre Lula e Flávio. Os dois aparecem empatados tecnicamente dentro da margem de erro. Vamos ver aqui o histórico de crescimento e de queda dos candidatos à presidência no segundo turno. Lula tinha 49% no dia 15, oscila para 47 ainda dentro da margem de erro e agora está com 47. Lula. Então, dentro da margem de

erro, ainda oscilação negativa. Flávio, 43 44 igual oscilação positiva, na verdade igual, porque 44 para 44 dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. O que a gente vê é que o cenário, se a gente for levar em consideração, tá cristalizado, não mudou em nada de junho para julho. >> 8% nós temos de nenhum branco, 8% e 8% 1 um. Ou seja, tudo igual.

>> Nada. Ai, a gente não gosta jornalista não gosta disso, né? Movimentação. Exatamente. >> O levantamento analisou ainda a rejeição dos pré-candidatos. Quem é o mais

rejeitado? Ele que desistiu. Aécio Neves aparece no topo, como nós vimos no cenário de primeiro turno. Ele saiu da disputa, né? Aparece lá, mas saiu. Tá

com 60, tinha, né? 61% de rejeição. Aí vem na sequência Flávio Bolsonaro é rejeitado por 50% dos eleitores entrevistados. Lula por 46%, Cabo Daciolo 44, Romeu Zema 36%. Tem o Renan Santos, Ronaldo Cano, na próxima tela pra gente mostrar.

Renan Santos do Missão 33% de rejeição, assim como Ronaldo Caiado, também como Joaquim Barbosa e Augusto Curi. 30%. Tem uma oscilação muito parecida entre os candidatos ali, né? Mas o o que a gente chama a atenção é Lula e Flávio Bolsonaro, né? Quando a gente conversa muito com aqueles que elaboram pesquisas, eles apontam que esse período é um período muito difícil para que a população brasileira se informe. Por quê? Porque

você tem as férias escolares, então muita gente viajou, não tá acompanhando o noticiário como antes. Então, se houve um escândalo ou não, não tô acompanhando imediata do sentimento por aquele candidato do mundo e Copa do Mundo. As pessoas estavam preocupadas com o jogo do Brasil e estão preocupadas com os outros jogos. Então, as pessoas estão se informando menos. Isso explica que nesse nessa altura do campeonato a gente tenha pouca oscilação. A gente vai ter mais em

agosto, setembro, outubro. Aí sim, mas agora a população ainda não tá definindo em quem vai votar. Por isso que o cenário tá bem bastante estático. Vamos ver a aprovação do governo Lula nesse primeiro momento. Na primeira pesquisa lá de junho, o governo Lula era aprovado por 48%.

Permanece em 48% e agora tá em 47%, ou seja, dentro da margem de erro. Ainda desaprova 47 48 47 dentro da margem de erro. Não sabe não responder o 446. O que é interessante a gente olhar para esse cenário é o seguinte. Nós tivemos uma série de eventos recentes feitos pelo governo federal e o fim do prazo para que Lula participe das inaugurações. A gente viu que a

participação dessas inaugurações não mudou o cenário de desaprovação do governo, mas os especialistas em pesquisas eleitorais apontam porque a população tá viajando ou tá mais preocupada com a Copa do Mundo. A gente vai ver algum tipo de oscilação só em agosto. A pesquisa também mostra a avaliação de desempenho do presidente Lula. Nas duas pesquisas de junho, o governo registrou 308% como regular, né? Aqui, ó, 15 de junho, 29 de junho.

>> Ai, ótimo e bom. >> Bom, 38, 38, 35. Aqui aqui a gente vê dá dentro da margem de erro mais uma oscilação negativa. >> Aí a gente vai pra ruim e péssimo, né? Tá aqui, então 41, 42, 41. Então oscila

ali dentro da margem de erro. Aí tem o regular. Quem considera a Lula um presidente regular? Vai de 21, cai para 18 no dia 29 de junho, sobe um pouquinho mais para 24%. Agora 1% continua do mesmo jeito nos três nas nos três levantamentos são aqueles que não sabem ou não responderam.

>> Jargão jornalístico, a gente fala de LED. O Lídia tá aqui, porque o que a gente vê é o seguinte, apesar de estar dentro da margem de erro, a gente teve um crescimento muito grande, regular, o que ajuda a entender que talvez o eleitor que antes avaliava o governo Lula como ótimo e bom passou para regular. É aqui tá dentro da margem de erro, 36, 37, 38, dois pontos percentuais. Aqui tem aumento >> de 18 para 24 já é fora da margem de erro. Então a gente vê que é provável que boa parte do eleitorado que tava animado com o governo Lula hoje não tá tão animado assim, tá regular. Não sabe,

não responder. Como você disse, um, um. Em último recorte, os entrevistados foram questionados se o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre Flávio Bolsonaro impacta a candidatura dele à presidência da República. Vamos ver, Tainá. Muito positivamente, 4%, pouco positivamente 3. Ou seja, a minoria acha que isso pode

ajudar Flávio. Não vai impactar 40%. Pouco negativamente e muito negativamente. 19 + 27. Vamos fazer aqui uma conta de padaria.

>> É isso aqui, esses dois, né, que é o que importa, >> que é que aí a gente vê o que que é a maioria. Nesse caso, se a gente tem isso, a gente tem 46, ou seja, >> 46% avaliam que impacta negativamente >> e 40% que não vai impactar, 6% não sabe, não respondeu. Vai muito na linha daquela outra pesquisa que a gente divulgou recentemente. Se a gente for ver, >> sim, >> o maior percentual é da população que avalia que o vídeo de Michele prejudica negativo. Tem uma próxima tela, não tem agora os registros da pesquisa Nexus BTG. Tendo ouvido 2003

eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco BTG Pactual e está sob o registro do Tribunal Superior Eleitoral. >> Obrigado a sentar. Eu não sei. Eu acho

que tem dedo seu nessa história. Eu é pra Larissa entrar que não cabe todo mundo aqui. Eu cabe. Você quiser ficar aqui do meu lado. >> Tô brincando. Não, eu quero descansar.

>> E descansa. Então vamos lá. A gente tava falando, Larissa, que é um cenário muito ali cristalizado. A Tainá também comentando sobre esse cenário, até porque não é um período que a população brasileira se informa muito, se informa sobre futebol, porque tem Copa do Mundo, tá em viagem com os filhos, quem pode viajar? Porque a grande maciça maioria dos brasileiros não viaja em julho e não tira férias em julho, incluindo nós três. Então é é um outro cenário

diferente, mas a gente vê nessa pesquisa o cenário de regular. E isso é preocupante pro Palácio do Planalto, porque a partir do momento que você tem uma oscilação positiva de regular, que pode ter saído do positivo, isso mostra que o Lula ainda não conseguiu reverter o que ele queria, que era a avaliação negativa do governo federal. E aí entra um detalhe importante. A gente teve nos últimos tempos, nos últimos meses, o Palácio do Planalto apostando em diversos programas, incluindo programas econômicos. Aqui dá pra gente citar o desenrola, 6 por1 não avançou, mas a gente teve verba voltada paraa saúde, teve outros programas desenvolvendo ali também no Ministério da Gestão, enfim, vários programas econômicos que era a grande aposta do Palácio do Planalto para reverter, principalmente aquela aprovação ali, né? Eles nem falam em

reverter, mas não deixar cair. A gente viu caindo agora nessa pesquisa, tudo bem, dentro da margem de erro, vale sempre fazer esse destaque, mas é um alerta que se acende ali. Por outro lado, Ribe, me chamou muito atenção o quanto é perceptível que no segundo turno, se de fato a gente tiver Lula e Bolsonaro, porque a pesquisa mostra os dois à frente e faz esse cenário de segundo turno, o número manteve exatamente igual. Exatamente. Não, não, não oscilou e não variou nenhum número, nem do lado do Lula, nem do lado do próprio Flávio Bolsonaro. Isso me chamou

atenção no sentido de que eles entendem que o efeito master nas duas campanhas passou. O, >> tem um dado interessante que a gente não mostrou ainda, eventualmente a gente pode citar até o final do jornal, que são os eleitores com certeza. É muito alto percentual. Eu acho que de Lula chega 80%. 80% de quem diz que vai votar em Lula diz que já decidiu e não vai mudar. Do Flávio chega a 60 70%. É a

polarização completa, cristalizada. >> E isso chama a atenção no sentido principalmente do caso master. Havia muita expectativa o quanto o caso master do lado do do Flávio Bolsonaro que a gente vê na tela agora, né, do depois dos áudios vazados do filme Dark Hoss e do lado do Lula, Jaques Wagner, o quanto isso iria impactar. Lá atrás eu ouvi que havia uma expectativa de que ele pudesse ele Flávio Bolsonaro controlar. parece que controlou as últimas pesquisas, não tá eh apontando esse impacto do escândalo master na no caso de Flávio Bolsonaro e Lula, eu sempre ouvi que eles diziam isso, não vai influenciar. O

que pode influenciar são novos escândalos que poderiam trazer, por exemplo, sei lá, o nome do filho do Lula. Aí a gente tá falando do caso INSS, claro, ou de outras pessoas do governo, mas que PT Bahia, Jaques Wagner, eles haviam otimismo de que não iria influenciar, não iria deixar que continuasse aumentando como tava acontecendo, mas também não iria derrubar intenção de voto. E parece que é isso que tá acontecendo mesmo. >> Obrigada, Lari. Vamos trazer bastidor sobre Michele Bolsonaro, que submergiu depois da crise com Flávio Bolsonaro, mas anda fazendo cálculos. A ex-primeira

dama ainda não bateu martelo sobre a candidatura ao Senado pelo Distrito Federal no entorno dela hoje, a avaliação é de que a decisão da Michele tá completamente incerta, dividida entre 50% para sim, 50% para não e só será tomada em conjunto com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Pelo seguinte, Michele quer discutir com Bolsonaro quais são os impactos práticos da sua candidatura, especialmente em relação a um calendário de viagens, a possibilidade dela manter uma agenda nacionalizada em apoio, especialmente às candidatas mulheres do PL durante a campanha. Além dessa parte de estratégia, pesa na decisão da ex-preira dama a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela quem está cuidando de Jair Bolsonaro, é hoje a responsável pelos cuidados de saúde de Jair Bolsonaro. Então, aliados de Michele me fazem a avaliação de que a ex-preira dama está com a mobilidade limitada, com esses cuidados prestados a Bolsonaro, desde que ele passou a cumprir a prisão domiciliar. E esse é um

ponto. A prisão domiciliar de Bolsonaro acaba impondo restrições às visitas, né? na decisão que concedeu esse benefício e o Alexandre de Moraes. Uma decisão que foi prorrogada, como a gente já contou aqui para vocês, agora por tempo indeterminado. O ministro Alexandre de Moraes estabelece que o ex-presidente só pode receber familiares e advogados e mantém restrições sobre o uso do celular e as redes sociais e com isso rejeitou também um pedido da defesa para conceder livre acesso aos filhos do ex-presidente, entendendo que a flexibilização das visitas não tem amparo jurídico. Os

bastidores aliados avaliam que Michele vai anunciar sua decisão muito em breve, né, antes mesmo do início das convenções partidárias que estão marcadas pro período de 20 de julho a 5 de agosto. Então, antes das convenções, Uribe, a gente deve ter o anúncio da Michele, ao que me parece, embora o entorno fala que ela tá dividida meio a meio, que ela será candidata, né? que existe ali um entusiasmo das amigas da Michele Bolsonaro, da própria Celina Leão, que tem conversado muito com ela, tem feito esse aconselhamento para que ela saia candidata e o que a gente ouve é que isso já estaria pacificado junto a Jair Bolsonaro. Mais uma última conversa é necessária, segundo eh o entorno da Michele, o que eu tenho ouvido, para alinhar expectativas com o ex-presidente. Ela vai precisar ficar muito fora de casa. tem uma agenda e

daqui a pouco a gente vai contar já sendo pensada pelo antigo grupo da Michele no PL Mulher para que ela viaje o país para apoiar essas candidatas que ela ajudou a fazer, né? São mulheres que estão se candidatando, muitas entrando na política, né? São estreantes e que a Michele quer dar segmento a isso, né? Com aquele movimento imparáveis. Mas para que ela mesma consiga seguir com com esse roteiro, ela precisa primeiro decidir sobre a sua própria candidatura.

E essa é uma decisão que passa por uma conversa com o ex-presidente. >> Que que a gente soube da conversa dela com Jair, que foi uma conversa bastante exaltada de que Jair Bolsonaro sabia do vídeo. Ela avisou Jair Bolsonaro do vídeo, mas ele não sabia os detalhes do conteúdo. E quando ele ficou sabendo os detalhes, ele ficou um pouco irritado, mas que ele falou: "Olha, tem que superar, é uma questão familiar, vocês conversem e superem". Ela ainda tá muito magoada com Flávio, muito magoada e muito magoada até com algumas figuras do PL que ela esperava que estivessem do lado dela >> com as mulheres. Exatamente. As mulheres

do PL, ela ficou bastante magoada. Tanto é que houve um movimento da própria Bequisses, um movimento da Flávia, da Júlia Zanata, um movimento da da Maris Alves de ir até Michela e dizer: "Olha, a gente fez um aceno, mas a gente tá com você e a gente apoia você". Por quê? Porque todas elas precisam da Michele. Michele é um canhão ainda como eh detentora de votos, como cabo eleitoral.

Para Celina Leão é importantíssimo, Michele do lado dela percorrendo o Distrito Federal e pedindo voto para Biaquices. Apesar de serem duas vagas e ela ser uma concorrente da Biaquices, é importante que a Michele diga: "Essa é a minha segunda candidata >> para que esses votos não acabem migrando pra Leila do vôlei. Porque tem eleitoria aqui no Distrito Federal que vota na Michele e na Leila. A gente não entende muito. Pera aí, mas são duas linhas contrárias ideológicas. Mas nem todo

eleitorado é ideológico, às vezes vai pela figura política que ele considera e que ele valoriza. Então é importante. Agora é algo que você fez a primeira análise que eu ouvi sobre isso e você tem toda a razão, Tainá. Michele tá montando a bancada dela, então ela precisa eleger essas mulheres para que eventualmente, caso ela seja eleita e queira mudar para republicanos, porque ela tem briga no PL >> ou para outro partido, porque já tem uma história, não, de criação de um outro partido. >> Eventualmente essa coisa da mulher de direita, ela precisa de uma bancada no Congresso Nacional para não ser o partido nanico, >> para que haja uma migração completa e para que seja um partido com acesso ao fundo partidário e propaganda eleitoral.

É fato é, olha, é e todo esse movimento que a gente tá vendo, ele não teria respaldo se a Michele Bolsonaro não tivesse uma intenção de se candidatar politicamente, de entrar pra vida pública. Tanto é que ela sai do PL Mulher e lança um movimento para continuar influenciando essas bases que ela criou eh Brasil. fora, a equipe dela já começa a pensar um roteiro, uma agenda de viagens para que ela possa apoiar pessoalmente as suas candidatas. Então, tudo isso, Uribe, tá sendo pensado, mas lembrando com também esse jogo político por trás, né? Eu eu acredito que Michele será candidata, não desistiu, teve um rompante ali durante eh um momento em que os ânimos se exaltaram na reunião de 3 horas com a Damares, com com a Celina, foi convencida de que era necessário ela permanecer para que e o alerta foi: "Se você sair do PL, você não será candidata >> exatamente >> ao Senado, né?"

Então, eh, não saiu do PL porque tem a intenção de ser candidata e de montar esse seu grupo político independente dentro do bolsonarismo. >> Lembrou uma conversa que eu tive com Michel Temer, quando Michel Temer era presidente da República, teve um dia que, enfim, eu tava no Palácio do Planato, conversei com o presidente e ele me disse o seguinte: "Político que é político precisa de mandato. Político que não tem mandato é descartável. política com mandato não é descartável porque tem poder. Então, para ela ser uma política com pretensões, eventualmente presidência da república, como se diz, ela precisa ter mandato e ela lhe garantiria 8 anos de mandato nos holofotes para ter a carreira política dela.

>> E aí não tem porta-voz, né? Aí é brigar de igual para igual. Então assim, bom, claro, né? se Flávio Bolsonaro eventualmente é eleito presidente tem maior expressão, mas ela como mandato também terá se for senador >> tem a chance de, né, de >> e ela e o Carlos Bolsonaro se for eleitos em Santa Catarina, então a gente tem dois pontos da família Bolsonaro com mandato no Senado Federal. Vamos ver como vai ser a discussão na casa legislativa. Vamos olhar pro cenário

internacional com o Américo. O Américo está nos esperando porque o presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos são a partir de agora guardiões do estreito de Ormuz e vão cobrar um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada. Ele também anunciou a retomada do bloqueio aos portos iranianos. Américo Martins, essa era uma das condições do Irã para que houvesse acordo. Ou seja, não taxem o estreito de Ormuso, não dominem o estreito de Ormuso. Agora me explique, Américo, ele

deu algum detalhe se esse pedágio vai ser cobrado só dos iranianos ou pra gente também, eventualmente Davi, os brasileiros que passarem pela estreito de Ormuso. Eh, boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. Eh, Uribe, ele não deu detalhes, ele foi, ele fez essa, esse anúncio através das redes sociais, mas ele deu a entender que todos os navios que passassem pelo estreito de Ormus seriam taxados, teriam que pagar esse pedágio que, como você muito bem colocou, era uma ideia inicialmente dos iranianos, que enfrentou uma oposição muito forte do próprio presidente Donald Trump, da comunidade internacional e especialmente dos outros países do golfo. Porque ninguém quer a cobrança de qualquer pedágio numa via que era completamente aberta, sem nenhum grande problema antes dessa guerra que começou entre Estados Unidos, Israel e o Irã no dia 28 de fevereiro. Mas Urib, vamos ver

exatamente o que o presidente Donald Trump anunciou nessa postagem que ele fez nas redes sociais. Ele disse o seguinte, e aí eu vou destrinchar todos os pontos do que ele falou. Ele diz o primeiro ponto: "O estreito de Ormus está aberto e permanecerá aberto com ou sem o Irã". Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, estamos reimpondo ao Irã, assim chamado, porque impede apenas que navios ou clientes do Irã entrem ou saiam do estreito. E aí ele

continua: "Os Estados Unidos serão daqui em diante conhecidos como os guardiões do estreito de Ormus. No entanto, nessa condição e por uma questão de justiça, segundo o presidente Donald Trump, eles vão cobrar uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada. Então, numa publicação nas redes sociais, sem dar maiores detalhes, o presidente Donald Trump faz três anúncios importantes e é fundamental que a gente olhe eh os efeitos e o que ele tá dizendo aqui. Primeiro ponto, o estreito de Ormus está aberto e permanecerá aberto. Não é bem assim. Pelo contrário, ontem, domingo,

nós tivemos apenas seis embarcações passando pelo estreio de Ormus. Por quê? Porque nós temos uma guerra acontecendo no Stre Ormous e temos essa disputa muito acirrada entre o Irã e os Estados Unidos pelo controle do estreito de Ormus. É por isso que nós estamos nesta fase da guerra. Essa fase da guerra é sobre o controle do estreito de Ormous.

E por conta de bombardeios, a gente tem cada vez menos navios passando por ali. Seis navios apenas do domingo, o menor número em cinco semanas. Então o presidente diz, quer manter essa narrativa de que o estreito tá aberto, mas não é bem assim. Existe um risco muito grande pros navios e por isso eles estão evitando aquela região. Segundo ponto, ele anuncia a volta do bloqueio ao Irã, bloqueio econômico a Irã. O que

que aconteceu? Os Estados Unidos já tinham feito um bloqueio. Neste bloqueio, eles impediam a passagem pelo este de Ormus de qualquer navio que estivesse carregando petróleo do Irã ou fosse iraniano. E nós chegamos a ver os Estados Unidos atacando petroleiros que levavam petróleo do Irã. Presidente Donald Trump disse que isso volta a valer. Portanto, aqui a tentativa do

presidente Donald Trump é estrangular a economia do Irã. O Irã só concordou e fazer aquele acordo muito mal feito, por sinal, de paz temporário com os Estados Unidos, porque ele estava sendo asfixiado economicamente por conta desse bloqueio. Então, esse bloqueio que o presidente Donald Trump anuncia agora, tem sim condições de ser implementado de fato e vai ser uma pressão enorme sobre o Irã. É uma decisão do presidente Donald Trump de ampliar a pressão econômica sobre o Irã, o que força os iranianos a tentarem algum tipo de negociação. E o terceiro ponto, ele chama aí os militares americanos dos guardiões do Streito de Ormus. Ele pode

dar qualquer tipo de nomenclatura para isso. E ele fala na cobrança desses 20% de pedágio. Só que ele não dá nenhum detalhe de como isso vai ser feito, como é que isso vai ser implementado. E muito certamente Tainai e Uribe, nós vamos ter uma resposta dura dos países da região que não vão querer pagar 20% de imposto e também da comunidade internacional, até porque isso vai ter efeitos inflacionários. Imagina ficar pagando 20% sobre o transporte de qualquer petroleiro ou qualquer navio carregado de gás, por exemplo, pelo estreito de Ormuso. Isso vai impactar a economia em

vários lugares do mundo, vai transformar esses produtos em produtos mais caros. Presidente Donald Trump já tá sendo criticado, inclusive porque essa é uma proposta polêmica até nos Estados Unidos. Republicanos, por exemplo, já diziam que o estito de Ormus antes do conflito tava completamente liberado. E agora o que o presidente Donald Trump tem que fazer é sim lutar pela a abertura do estreus, mas não pela criação de taxas. Com relação a isso.

Pode ser que o presidente, como já fez no passado, volte atrás com relação ao pedágio. Agora, o que é muito sensível aqui é o bloqueio à exportação de petróleo do Irã. Isso realmente bate muito forte na economia iraniana. Inclusive os iranianos já responderam dizendo que eles vão responder até militarmente contra qualquer tentativa dos Estados Unidos de tentarem controlar o estreito de Ormus. E eles acusam os americanos de estarem fazendo esse eh esse movimento e e serem os responsáveis pela baixa do número de navios que passam pelo estreito de Ormuso. Então a

gente tem uma polêmica forte, mas esse bloqueio vai apertar muito a economia iraniana. Esse é um ponto que o presidente Donald Trump certamente vai manter para pressionar os iranianos. É o horário do remédio, Américo. Eu sempre coloco aqui meu alarme também pro horário do remédio, ainda mais gripado. Aí toca o alarmezinho pra gente tomar o remédio. Olha, até olhou para baixo, né?

Tenso, mas não precisa, Américo. Aqui a gente segue adiante. Obrigado, Américo, pelas informações. >> Uribe, a gente vai continuar falando disso que é um assunto muito sério. O petróleo disparou com essa atenção no Oriente Médio, o anúncio do pedágio dos Estados Unidos. Quem vai também

repercutir essa história, atualizar a cotação, é a nossa analista de economia, âncora do CNN Money, Débora Oliveira. Que luxo tê-la aqui hoje, Débora. bem-vinda. Sempre >> pedi uma licença, um espacinho para estar aqui no bastidores, né? Pelo menos uma vez ou outra conseguir estar aqui com vocês também. Boa tarde para vocês,

meu querido Tainá Oribe. Olha só, gente, a resposta veio muito imediata no petróleo, principalmente depois dessa postagem de Donald Trump que o Américo Martins já detalhava pra gente com, né, grande esmero por aqui. E por que disso? A grande preocupação é que a gente tenha um petróleo ou mercadorias ficando muito mais caro, coisa que não acontecia antes do início da guerra. Afinal de contas, essa era uma rota marítima que a gente não tinha nenhum tipo de taxa ou de cobrança de tarifa para que esses navios conseguissem trafegar por lá. Então, a

gente já deu a largada, a gente já começou a semana com o petróleo em alta hoje. Isso por causa da preocupação com essa rota devido à questão dos ataques. Só que era uma alta que vinha um pouco controlada na casa dos 2, 3%, porém agora nesse momento, olha como tá a situação do petróleo. Praticamente dobrou essa alta, que é o que a gente vai ver agora. Passou dos 5% de alta o petróleo barril do Brent. E justamente

com essa preocupação, com esse temor de que agora, a partir de agora, a partir dessa fala de Donald Trump, a gente tenha não só o petróleo ficando mais caro, caso a gente tenha o restabelecimento da navegabilidade por lá, como também qualquer outra mercadoria, justamente porque isso traz o impacto inflacionário a nível global. E aí esse foi o efeito, 5,21% que a gente tem de alta para o barril do petróleo Brent agora, que tá cotado quase nos $80. chegamos a bater os $80 até ao longo da manhã depois dessa fala de Donald Trump, quando a gente tinha apenas a questão dos ataques, né, sendo precificado de um preço barril do petróleo, essa alta era um pouco menor, até porque a gente tem uma queda na demanda da China, existe uma queda também da demanda pelo petróleo e isso acaba favorecendo de a gente não ter uma alta ainda pior nesse momento. Mas essa fala de Donald Trump traz uma imensa preocupação do mercado. Afinal de contas, a ter uma rota marítima sendo taxada nessa forma e uma rota marítima que tem uma grande importância para uma commodity como o petróleo, por onde passava cerca de 20% do petróleo que a gente consumia no mundo todo, isso traz uma imensa preocupação. O efeito veio de

imediato. É claro que, lógico, para bolsas, como por exemplo, a do Brasil, que tem um grande suporte em cima, né, das petrolheiras, em cima de papéis de ações como a Petrobras, que se beneficiam da alta do petróleo, a gente acaba tendo um certo benefício, digamos assim. Hoje a bolsa brasileira cai, mas muito menos o que poderia est caindo, caso não fosse o fato da gente ter as exportações de petróleo sendo algo positivo para o Brasil. Mas nos Estados Unidos a reação nas bolsas também veio de imediato, a gente tendo todas as bolsas por lá caindo bastante com esse temor de falas de Donald Trump, que são, aliás, contraditórias com falas dele de junho, que já dizia e já criticava duramente o Irã quando queria o Irã impor essas tarifas, né, esse esse pedágio para que os navios passassem pela região. Ou seja, Donald Trump que se contradiz em mais um momento. Dada a

situação e por ser Donald Trump a gente pode ter, né, uma volta atrás do que ele disse, mas o efeito de imediato a gente já vê na cotação do barril do petróleo que agora dispara, passa dos 5%. É pressão inflacionária que a gente vem pela frente, tem efeito aqui, tem efeito em todos os lugares do mundo, tem efeito nas políticas monetárias. Uma das principais reações e que a gente pode esperar, principalmente vindo é da Europa, que tem uma grande dependência da importação de energia vindo nessa região do Oriente Médio, tá nauribe. >> Obrigado, Débora. Obrigado pela participação. A Débora tá todo dia de

manhãzinha no CNN loinha aqui, abrindo a programação, >> abrindo a lojinha, tudo que começa no maninol com todas as informações do que os investidores precisam saber para investir no dia. Eu assisto ela todo dia. >> Todo dia investir, entendeu? Só invisto depois depois que a Débora autoriza a minha carteira. >> Eu só invisto errado porque eu não tenho tempo de assistir vocês. Quem assiste ao

Cen investe da maneira correta. Eu tô baixando minha dívida, tentando baixar a dívida que eu tenho. Débora, você volta daqui a pouquinho. Obrigado, minha amiga. >> O mercado voltou a reduzir a estimativa paraa inflação brasileira nesse ano. O

destaque é do boletim Focus, que foi divulgado hoje. A gente vê agora na tela o que mudou. O Focus reduziu a projeção para o IPCA de 5,30 para 5,16% em 2026. É a segunda vez consecutiva que o relatório mostra uma baixa na estimativa da inflação nesse ano. Já pro próximo ano, o mercado passou a ver a inflação brasileira e aí a preocupação mais elevada.

4,20%. As demais projeções econômicas para esse ano permaneceram estáveis. O mercado focou em recalibrar as expectativas para as projeções do IPCA e do PIB. A estimativa é de uma inflação de 4,2% e de um crescimento de 1,65% do produto interno bruto. >> Essa aqui não é para você, porque você sempre traz sua marmitinha, você é muito organizado, né, e não gosta de sair da dieta, mas comer fora tá cada vez mais pesado pro brasileiro.

>> Mesmo com alívio na inflação do mês passado, o valor do prato feito, o famoso PF, subiu. Os dados são da Faculdade do Comércio. Quem traz a Gabriela Garcia. Vamos ver. >> O preço médio nacional do PF está em 3190.

Segundo o levantamento realizado em junho. O prato é tradicional no dia a dia do brasileiro e inclui geralmente arroz, feijão, proteína e salada. Em relação a março, quando custava R$ 30,27, o preço subiu 5,4%. E o preço varia de região para região. O Sul lidera o ranking com o prato mais caro. Aqui custa R$ 34,90.

Em comparação, o Norte tem o valor mais acessível. Vende o PF a R$ 29,99, ou seja, uma diferença que fica acima de 16%. A região Centro-Oeste fica em segundo lugar com o PF mais caro, seguida por Sudeste e Nordeste. Entre os fatores que influenciam o valor do PF, além do preço dos alimentos, estão mão de obra, energia elétrica, água, gás e aluguel dos estabelecimentos. Inclusive, de acordo com esse levantamento do núcleo de estudos econômicos da Faculdade do Comércio, o aumento dos preços não deve ser interpretado necessariamente como maior lucro para os estabelecimentos, já que muitas vezes corresponde somente ao repasse parcial dos custos acumulados ao longo dos últimos meses. Vale destacar

que o Índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA, divulgado pelo IBGE na semana passada, registrou alta de 0,16% em junho. O resultado veio significativamente abaixo das expectativas do mercado, que projetava uma média de 0,36% para o período. Entre os destaques positivos, está a primeira deflação no grupo de alimentação desde novembro do ano anterior. >> Tá caro, dependendo ainda da mistura, se é carne mesmo e carne boa, tá mais caro ainda. Tá aí na prefeitura do Rio de Janeiro proibiu a publicidade de casas de apostas em espaços públicos. Já era

hora. A notícia já é destaque no site da Cene Brasil. vão ser retirados quaisquer elementos que remetam as plataformas, sejam elas apenas slogans ou mascotes. A medida também se aplica a eventos patrocinados, contratados ou realizados pela prefeitura do Rio de Janeiro. Na rede social X, antigo Twitter, o prefeito da cidade, o Eduardo Cavalieri afirmou que o Rio de Janeiro, por ser uma vitrine do Brasil, não pode se tornar uma galeria de publicidade ligada às apostas, onde as pessoas perdem dinheiro. A ação já está em vigor e

começou a ser posta em prática assim que foi publicada no Diário Oficial da União. E o Tribunal de Contas da União disse que o governo Lula não cumpriu as metas de saúde, nem as do PAC do ano passado. Quem explica pra gente é Vitória Queiroz já em tela. Vitória, que mais esse relatório traz de informação? Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Bastidor CNN. Olha, o que o TCU tá dizendo é que as metas, os objetivos do plano plurianual do governo Lula está apresentando um desempenho abaixo do esperado. Isso foi feito, essa conclusão foi feita com base nas contas do governo de 2025, que foram aprovadas pela Corte de Contas. mas que apresentaram algumas ressalvas. E para

fazer essa análise, o Tribunal de Contas considera objetivos e também as entregas que o governo Lula fez no ano passado. Os objetivos seria aquelas coisas mais gerais. Por exemplo, o objetivo da previdência é zerar a fila. Já uma entrega seria: "Ah, quero atender tantas pessoas por dia." Então, a partir disso, o TCU considerou que, por exemplo, as agendas de saúde e também do novo PAC apresentaram os piores desempenhos de 2025. No caso da agenda de saúde, eh, o

governo Lula conseguiu cumprir apenas 16,7% dos objetivos específicos que foram estabelecidos no ano passado e o pior desempenho foi registrado no programa de atenção primária à saúde, que não conseguiu alcançar nenhuma das metas estabelecidas nos seus objetivos específicos, já em relação ao novo PAC, que é muito focado em projetos de infraestrutura. O que o TCU apontou é que esse programa do novo PAC registrou a menor proporção de entregas no ano passado na casa de 23%. E entre as iniciativas do dentro do novo PAC, o TCU destaca que o programa de transporte rodoviário, que teve um orçamento bilionário no ano passado, só conseguiu alcançar 20% das entregas previstas para 2025. Por outro lado, a agenda de educação básica e também a agenda de meio ambiente registraram os melhores desempenhos, tanto no quesito de entregas como também no alcance dos seus objetivos específicos. Para justificar esse baixo desempenho, o que os gestores dos órgãos do governo analisados pelo TCU alegam é que haviam algumas restrições que impediram o melhor resultado ao longo do ano passado. Entre

as restrições que foram listadas pelo órgão, pelos órgãos e considerados pelo TCU, destaca-se que eles alegam que as metas foram mal calibradas, que houve falhas de implementação e também restrição de pessoal, fatores que na avaliação do governo federal impediram um melhor resultado no ano passado. E a insuficiência orçamentária foi o principal ponto apresentado pelos gestores dos órgãos do executivo para não conseguir alcançar as metas de 2025. O fato é que ao não alcançar essas metas e esses objetivos, isso gera efeitos para a população geral. E isso também é destacado pelo Tribunal de Contas da União, que lista atrasos, também um baixo desempenho no atendimento à população na saúde primária, além de uma execução incompleta das obras do governo federal. Volto com vocês.

>> A importância da atenção primária, né? Porque ela evita, por exemplo, que você tenha algumas doenças se desenvolvendo muito rapidamente ou até mesmo que as unidades hospitalares fiquem cheias de pacientes. E aí quem tem um caso emergencial é atendido muito depois. Por isso que é preciso sim cumprir essas metas e o governo Lula deveria ter cumprido sobre atenção primária. Saúde é essencial. Obrigado, Vitória pelas

informações. Vou chamar um especialista aqui. Ele é enólogo, sabia? Olha, jura especialista em vinho, Stefan Limana. Ô, Limana, conta pra gente, porque a possível regulamentação do imposto seletivo para bebidas alcoólicas tem deixado o setor de vinhos em alerta no Brasil, mesmo sem a definição das alíquotas ali para o setor.

As entidades ligadas estimam que a carga tributária sobre a bebida poderá chegar a cerca de 55% a partir de 2027. Não é só o setor que tá preocupado não. A Taí Falcão aqui que adora um vinho, tá preocupada. [risadas] >> Você não gosta não? >> Eu gosto. Eu gosto fama aqui. [risadas]

>> Eu gosto também, tá, Estev? Se quiser me indica depois alguns para eu comprar. >> Não, vou passar umas dicas para vocês aí no privado. Pode deixar que eu vou mandar assim o link de alguns aí para vocês adquirirem. Mas essa discussão é muito importante, Uribe, porque na semana passada, por exemplo, a questão do imposto seletivo, ela foi bastante pautada eh no noticiário econômico, porque ainda não temos a definição nessas alíquotas. E um outro tema que

tem trazido uma preocupação ainda maior pro setor brasileiro, que é produtor de vinho de muita qualidade, é a questão do acordo da União Europeia com o Mercosul, que a partir de 2028 vai começar a baixar as alíquotas de importação e aí na prática vai ficar mais barato você comprar um vinho da Europa que vai ter que viajar por atravessar o oceano, chegar no Brasil do que você comprar um produto que tá aqui do lado por conta dessa questão tributária. Então o setor vitinícola brasileiro está em alerta com essa possível regulamentação do imposto seletivo que está previsto na reforma tributária. Segundo o Conselho dos Produtores de UVA e vinho do Rio Grande do Sul, que é o estado que possui 90% da produção nacional, que se esse esse instituto se chama Concevites, mesmo sem a definição das alíquotas, a carga tributária pode chegar a cerca de 55% a partir de 2027. De acordo com o documento que a gente teve acesso, que foi elaborado pela entidade, a tributação do vinho poderá ter dois componentes. É uma alíquota sobre o valor da operação e uma outra específica ao teor alcoólico da bebida. O imposto

seletivo, para você lembrar, também é chamado de imposto do pecado. As alíquotas ainda vão ser definidas pelo Senado Federal, só que após a aprovação, a cobrança do imposto seletivo deverá respeitar a regra da anterioridade anual prevista na Constituição, o que impede que o tributo passe a ser cobrado do mesmo exercício financeiro em que for instituído ou majorado. Eu conversei inclusive com o contabilista e sócio proprietário de uma vinícula é familiar no Rio Grande do Sul que se chama Casa Marques Pereira. Falei com o Fábio Marques Pereira. Segundo ele, a preocupação das pequenas venícuolas vai além da alíquota final do imposto. Ele

afirma que o desafio está no na mecânica do split payment, que é o sistema em que o valor do imposto é separado no momento do pagamento da venda e repassado diretamente ao governo, enquanto a empresa recupera os créditos tributários somente depois. O Fábio me disse ainda que diferente de outros produtos, o vinho pode permanecer anos em barricas, em adegas, para maturar, para envelhecer. Isso tudo antes da comercialização, o que vai exigir um capital imobilizado por longos períodos. Segundo ainda o produtor, se a devolução dos créditos tributários não acontecer com agilidade, o capital de giro das pequenas venículas pode ser comprometido. E após a publicação então dessa lei, nós deveremos ter eh somente num ano seguinte, por exemplo, a cobrança desse imposto seletivo. Então,

por isso, nesse período de eh de recesso parlamentar, de eleição, as discussões estão se intensificando um pouco mais para poder pré-fixar. Só que o vinho deve ficar na camada intermediária das bebidas, porque o teor alcoólico do vinho fica entre 12 a 14%. Algumas bebidas destiladas tem um potencial maior, 35 até 40% em alguns casos. Então por isso que esses preços devem ficar na questão dos tributos na base dos 55%, dificultando um pouco dessa cadeia nacional de produção que emprega mais de 100.000 pessoas e tem um impacto anual de mais ou menos R 2 bilhões deais, além de ser um atributo da cultura, né, de muitos estados, de muitos imigrantes e que também movimenta o enoturismo, né, que quando as pessoas saem, fazem seus suas visitas até os locais, até as vinículas, seja no Rio Grande do Sul, aqui em São Paulo, em Minas Gerais ou no Nordeste, que também é tem um potencial muito bacana. O enoturismo também pode

ser impactado por isso, porque ainda não se sabe o quanto vai ser cobrado de imposto a mais novinho, o quanto vai ser cobrado na visita, nas experiências, na comida. Então é tudo uma discussão bastante profunda que traz uma preocupação pro setor. >> É, é isso. Porque se aumenta o preço do vinho aí vai ter que realocar, né? Esse custo provavelmente vai subir na comida, no preço da visitação, na experiência, né? como [roncando] a gente ouve

bastante aí, como falou o Estevão, obrigada, querido. E a gente tá esperando aqui as dicas dos vinhos, tá? [risadas] Para tomar contigo quando você vier em Brasília. >> Obras. >> Vamos para um rápido intervalo, Uribe.

>> Mas sem vinho nesse trabal aqui. É café. Café. Todo mundo café. Tô elétrica por causa do café.

[música] Daqui a pouquinho a gente vai falar de Alexandre de Morais. O ministro concedeu prisão domiciliar humanitária pro pastor Márcio Pôcio, [música] lembra? Preso na quinta fase da operação unha em Carne. Aí ele do Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho [música] os detalhes. Não saia

daí.

1,48. Manega Rincha, estágio de futebol aqui do Distrito Federal, já foi considerado um elefante branco, viu? É, milhões, milhões e milhões. >> Tem poucos jogos, né? [música] >> Tem mais show hoje em dia, pelo menos acharam uma função, né? Para ele.

>> Tem até uns bares na área de baixo. Aliás, quando você visitar a Brasília, ó, tá aí. Mané Garrincha é um bom lugar para ir a shows. Tem o Mané do lado com uma rede de restaurantes, uma série, uma praça de alimentação, praticamente. >> Você vai muito. Quem quiser encontrar o

Uribe sexta-feira à noite >> numa mesinha lá de canto, >> sozinho, >> sozinho, chorando, deprimido, lendo um livro, talvez. Eu ainda leio, sabia? As pessoas cada vez leem menos, >> mas a gente ainda tem. Ela não, minha gente, porque ela escreve livros. É, é outra história, compõe poemas, faz músicas e sabe quem vai poder voltar >> também a compor composições, porque ele fez isso já bastante ao pastor Pôcio.

Por quê? Porque o ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza, investigado na quinta fase da operação incarne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro e suas conexões com agentes públicos. A decisão foi assinada neste sábado e substitui a prisão preventiva que foi decretada no fim de junho. A gente trouxe aqui no bastidor de CNN. Ali era a prisão domiciliar e, portanto, acompanhada de um conjunto de medidas cautelares. Ele vai poder ficar em casa,

mas sem ter contato com os demais investigados nessa operação. Márcio Pôcio havia sido preso preventivamente por determinação do Supremo Tribunal Federal no âmbito das investigações conduzidas pela Polícia Federal. Vocês lembram? Que apuram crimes relacionados à atuação de milícias e facções criminosas e seus supostos vínculos com agentes públicos. No caso dele, a indústria de cigarros da família Pôcio, que teria ligação com o crime organizado. A prisão foi decretada em 30

de junho, juntamente com mandados de busca e apreensão e medidas de indisponibilidade de bens. Ao analisar o recurso da defesa, Alexandre de Moraes levou em consideração a condição clínica do pastor. Por quê? Porque segundo o relatório médico que foi anexado pela defesa, Pôcio, ele é portador de retocolite ulcerativa grave. É uma doença inflamatória intestinal que é crônica e não tem cura e ele tem essa doença desde 2013. O documento informa

que ele foi submetido inclusive à retirada total do intestino grosso e do reto e, portanto, ele necessita de acompanhamento especializado contínuo, além de tratamento hospitalar periódico que eventualmente ele não teria em uma penitenciária. A decisão também menciona que a esposa do investigado enfrenta uma gravidez considerada de alto risco, circunstância que, segundo o ministro, reforça o caráter excepcional da medida. A Procuradoria Geral da República manifestou-se favoravelmente à substituição da prisão preventiva de Pôncio pela prisão domiciliar, afirmando que as diligências de busca e apreensão já tinham sido cumpridas e que as medidas patrimoniais adotadas preservam investigação, ou seja, não tem mais o risco dele interferir na investigação porque a busca e apreensão já foi feita. Na decisão, Morais ressaltou que a prisão domiciliar foi concedida em razão da situação de saúde que ele considera excepcional, sem afastar, claro, a necessidade de preservação da investigação criminal e das medidas cautelares. Apesar dessa revogação, Moraes impôs uma série de restrições, como eu disse, entre elas, ele deve usar ainda tornoseleira eletrônica, não pode manter contato com os demais investigados, não pode usar as redes sociais e também a suspensão do registro e autorização de armas de fogo. Ele

também teve de entregar seus passaportes e está proibida a visita, exceto de advogados ou pessoas familiares previamente autorizados. O ministro advertiu que o descumprimento de qualquer das determinações poderá resultar no retorno de Pôcio para o sistema prisional. Lembrando sobre a investigação, tá? >> Isso. Eu ia pedir para você trazer a memória dessa operação que já tá na quinta fase.

>> Quinta fase >> envolve todo tipo de gente de todas as áreas do Rio de Janeiro.Á e vai avançar. a expectativa de que avance ainda mais pra classe política carioca. São vinculações do Comando Vermelho, do Jogo do Bicho e das milícias com atores políticos e empresários. O nome de Pôcio estava naquela planilha de um dos investigados e, portanto, ele foi investigado nessa possibilidade de que eventualmente essa desconfiança de que o setor empresarial pagava uma espécie de propina para o comando vermelho para que conseguisse entregar os produtos. Então,

a indústria do Pôcio de cigarros pagaria um valor em propina para o comando vermelho, o que negam os advogados. Então, é porque o nome dele tava nessa planilha, há vários nomes na planilha, há vários investigados e agora nós deveremos ter novas fases dessa operação que principalmente foi em cima de alguns políticos do Rio de Janeiro, entre eles o ex-presidente da Alerge, tivemos o TH Joias, entre outros nomes envolvidos com o comando vermelho. >> E a gente agora vai fazer um giro de internacional Uribe, vamos pra Espanha. Por lá subiu para 13 o número de mortos em incêndios florestais. A última morte registrada foi de uma idosa de 93 anos.

Ela foi levada ao pronto socorro com queimaduras em 20% do corpo. Autoridades informaram que o incêndio foi controlado e mais de 1000 moradores receberam autorização para voltar para casa. Imagens aéreas mostram a área devastada pelas chamas. Alguns dos mortos não foram identificados até agora. Duas pessoas estão desaparecidas, mas podem estar entre as vítimas. Na França, um

incêndio começou numa estrada ao sul de Paris, se espalhando por uma floresta na região. Autoridades fecharam a rodovia nos dois sentidos, enquanto os bombeiros trabalhavam para combater as chamas. A fumaça prejudicou a visibilidade do local. Na China, carros foram arrastados por enchentes provocados pela passagem do tufão Bavi. Vocês lembram? Um tufão que

já passou pela Tailândia, já passou por Banglad, agora chegou na China. Olha as imagens que impressionantes. Elas foram gravadas por testemunhas que mostram os veículos atolados na água na província de Rebei. As autoridades alertaram os moradores a permanecerem em casa. Claro, é impossível sair nessa rua. Até o

momento não há relatos de mortos oferidos, felizmente, centenas de voos foram cancelados no final de semana por conta do tufão, que também atingiu a ilha de Taiu e o Japão. Perdeu muita força. Agora virou uma espécie de tempestade tropical, mas ainda grande. Não é mais um tufão, mas ainda causa estragos. >> Vamos agora >> já ca bastidores do momento, meu querido. Mais importante que o café.

Líderes partidários avaliam que a decisão do ministro Flávio Dino sobre as emendas parlamentares vai apertar o cerco sobre parlamentares da direita. [música] Na última semana, a Dino abriu investigação para apurar irregularidades na destinação das chamadas emendas [música] de comissão, envolvendo gente sem mandato, como Valdemar Costa Neto, presidente do [música] PL, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. >> E ainda eu gosto do ainda, [música] né, que sempre tá lá pra gente falar. Ainda governo Lula entra em semana decisiva pra negociação das tarifas americanas. Até quarta-feira os Estados Unidos prometeram que vão aplicar a taxa de 25% sobre os produtos exportados pelo Brasil ao país. O Palácio do Planalto espera

que representantes brasileiros ainda tenham uma última reunião com o Jameson Greer, que é o representante comercial americano do USR antes da decisão final. A ex-preira dama Michele Bolsonaro [música] deve sair em campanha pelo Brasil em favor de candidatas do PL depois do período de convenções. A equipe que atuava com ela no PL Mulher já tem o desenho de um roteiro pelo Brasil com a participação da Michele em várias campanhas [música] de pessoas aliadas. Auxiliares dizem, porém, que o fechamento da agenda depende também da decisão da ex-preira dama de concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. >> E a Câmara dos Deputados busca um acordo para avançar pelo menos duas [música] pautas. na Falcão antes do recesso

parlamentar, o aumento do teto do meio, ou seja, das microempresas e o projeto que criminaliza a misogenia. A pausa dos parlamentares está marcada para começar no dia 18 de julho. >> Presidente americano Donald Trump diz que [música] os Estados Unidos são a partir de agora guardiões do estreito de Ormous e vão cobrar pedágio de 20 20% sobre toda a carga transportada [música] pela Via. Trump anunciou ainda a retomada do bloqueio aos portos iranianos >> e o governo federal ele entra em uma semana decisiva paraa negociação das tarifas americanas. Até quarta-feira o governo de Donald Trump vai decidir se aplica uma taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. E a nossa Taía Medeiros tem

mais informação. Tainá, qual é a estratégia nesse momento, Taísa do Palácio do Planalto? Ainda há como reverter essa tarifa a dois dias da aplicação?

Oi, Urib. Boa tarde a você, Taina e a todos. O Palácio do Planalto ainda espera uma última reunião com o chefe do USR, o representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer. Uma reunião que seria ainda antes da quarta-feira, dia 15, que é a data marcada então pra decisão sobre essas tarifas de 25%. Essa reunião seria no âmbito de um grupo de trabalho que faz parte aí com os representantes brasileiros e também dos Estados Unidos. Seria o quinto encontro

com o chefe do USTR para tentar reverter essas tarifas aplicadas. Até porque na última semana, né, na sexta-feira, o presidente Lula decidiu se reunir com alguns ministros de governo para entender eh por onde andava essa negociação, o que que se tinha de novidade a respeito disso. E os ministros trouxeram, né, o panorama de que a maior chance é que, de fato, essas tarifas sejam colocadas aí, as tarifas de 25% a partir do dia 15 de julho, como estava já eh sendo prometido. Isso porque falas recentes do próprio Greer e também algumas publicações recentes indicam aí por parte dos Estados Unidos, por parte do presidente Donald Trump que não houve recuo. O que pode acontecer na visão aqui do Palácio do Planalto, fontes ouvidas, principalmente pelo nosso colega Danilo Molito, que vem acompanhando bastante esse assunto, é de que existe uma possível manobra ser feita pelos Estados Unidos para dar uma vitória política a Flávio Bolsonaro, o senador que foi até lá semana passada para participar dessa negociação das tarifas e aí adiando então a aplicação dessas novas taxas. Isso seria visto

como um sucesso paraa negociação de Flávio Bolsonaro, caso Donald Trump quisesse fazer esse aceno. Mas a possibilidade, na visão aqui dos das fontes palacianas é ainda remota. Então, o mais provável é que de fato essas tarifas passem a valer. A gente lembra que o presidente Lula vem trazendo um viés, uma negociação muito técnica, né, trazendo eh argumentos que possam ser levados aos Estados Unidos para evitar essa taxação. E um dos pontos foram alguns itens colocados, como não há conversa, colocaram sobre a mesa e o Brasil já disse que não vai negociar a respeito. Um dos pontos além do Pix, né,

que a gente vem falando, vem acompanhando essa questão dos Estados Unidos em relação ao Pix, é também a a parte do etanol ali, né, a parte dos biocombustíveis. Isso também não está sendo negociado. O Brasil enviou alguns documentos aos Estados Unidos, a maior parte deles é relacionadas àquela questão da sessão 301, que foram apontadas as os pontos de negociação por parte dos Estados Unidos, por parte do representante comercial. São textos que estão em tramitação no Congresso, que o Brasil quer mostrar que está debatendo esses assuntos, mas que ainda está em fase justamente de uma negociação interna para conseguir vigorar. Então esse é o essa é a linha de estratégia que o governo brasileiro vem adotando para evitar essas taxas, mas por aqui já é esperado então que no dia 15 a notícia não seja tão positiva assim. Volto com

vocês. >> Obrigada querida. Valeu, Thaísa. A gente vai chamar Débora Oliveira, de novo, convocada no Bastidores, para trazer uma avaliação, Débora, sobre o que se pode esperar do governo americano, se é que se pode esperar alguma coisa. A gente tem falado desde a semana passada do sentimento daqueles empresários que participaram, representando os setores afetados das reuniões, dizendo que não esperavam recuamento, mas uma lista de exceções ampliada, Débora. E é exatamente isso, viu? Tainá,

prevalece. Eu também conversei com muita gente que esteve acompanhando essa reunião, representantes de diversos setores e esse foi o comum consenso entre eles. Não se os Estados Unidos vão aplicar tarifa, isso já tá comado literalmente de que vem essa tarifa. E o cenário mais provável é a tarifa de 25% com ampliação dessa lista de exceções para os produtos brasileiros. E por que disso? Porque primeiro aconteceu isso no

ano passado, existe uma grande dependência nos Estados Unidos para determinados produtos e além disso, dessa vez, nessas audiências agora que aconteceram na semana passada no USR, a gente teve um debate muito técnico, com exceção da participação de Flávio Bolsonaro, que foi o único ponto em que política acabou sendo abordado. Mas o USTR, ele buscava ali uma resposta muito simples. Esses produtos brasileiros, eles podem ou não serem substituídos por outros fornecedores? e encontrou o empresariado e os representantes brasileiros muito preparados para poder responder a essa determinada pergunta, assim como e aí vem um ponto mais importante nessa história, a gente teve um grande suporte dos setores e dos dos empresários americanos que têm essa dependência da importação dos produtos brasileiros e aí por isso a grande expectativa fica para a ampliação dessa lista de exceção. Lista de exceção, viu Tain? É de fundamental importância e

teve uma grande representatividade, deu um fôlego inclusive para as exportações brasileiras. E eu vou trazer aqui alguns números para te mostrar o como que o tarifaço americano acabou não tendo um impacto tão gigantesco assim como a gente imaginava. E parte disso veio da ajuda daquela lista de exceção que a gente já tinha. Vamos dar uma olhada nesses números aqui para vocês entenderem. Isso aqui é um dado que acabou de ser divulgado nessa última semana da Balança Comercial, englobando todo esse primeiro semestre. do ano aqui

para o Brasil. E a gente tem na de fato um superaft na balança comercial brasileira, ou seja, exportamos mais do que importamos e ficamos positivo. Um aumento de 40% nesses nesse nosso superft comercial se a gente comparar com o mesmo período do ano passado. E aí entendendo um pouco mais para onde foi direcionada essas exportações, eu trago aqui para baixo pra participação dos países nas nossas exportações. Perceba que os Estados Unidos que no primeiro semestre do ano passado tinha uma participação de 12,5% nas nossas exportações, essa participação caiu para 9,5%. Mas como tivemos tarifas ali,

tivemos a lista de exceção e tudo mais, que isso deu um respiro para que os setores conseguissem fazer o que eles mais sabem, que é buscar outros mercados, a gente ampliou, por exemplo, a participação da China nas nossas exportações, que passou de 25,5 para 29% de participação, ou seja, a gente conseguiu um equilíbrio nessas exportações e no final fechamos 650 novos mercados diante de tudo isso. Agora, é claro, não foram todos os setores que conseguiram fazer essa mudança. A maioria dos setores afetados pelo tarifá conseguiu, né, fazer essa adaptação. Um levantamento da FGV, tá na mostra que dos 28 setores exportados que foram analisados, que foram taxados pelos Estados Unidos desde o ano passado, três conseguiram aumentar as exportações pros Estados Unidos. E aí são aqueles que t acaba tendo os Estados Unidos acaba tendo a maior dependência, borracha, o setor têxtil também acabou conseguindo ainda expandir muito por causa dessa lista de exceção, por isso que ela é tão importante, tão debatida e aguardada nesse momento. Agora, 25%

perderam participação no mercado americano, reduziu essa participação, só que eles conseguiram, dos 25% que perderam o mercado americano, 19 conseguiram outros mercados. Méxicos, além da China, também teve o Oriente Médio, conseguiram expandir para outros mercados. Apenas seis setores. Esses aí sim, a gente precisa prestar bastante atenção quando a gente tiver essa decisão final na quarta-feira. são os setores de máquinas elétricas, celulose, porque apesar do Brasil ser um grande exportador e produtor de celulose, é um um mercado, é um setor que depende muito de contratos de longo prazo. Então,

portanto, é mais difícil de você conseguir adaptar, inclusive demanda e esse longo prazo aí para poder negociar contratos. Também temos o setor de produtos de couro, produtos de madeira e derivados, minerais não metálicos e equipamentos de transporte. Esses seis setores, eles não conseguiram ir para novos mercados. Eles ainda estão em um déficit e esse sim a gente precisa entender se serão incluídos nessa lista de exceção tão aguardada nesse momento pelo setor privado. A tarifa de 25% deve vir de todo jeito. Tainá.

>> Perfeito. Débora, obrigada por nos esclarecer, trazendo maiores detalhes sobre quem pode, quem não pode, quem talvez possa ser beneficiado com essa lista de exceção, que por enquanto é um desejo dos empresários aqui no Brasil. Não teve nenhuma sinalização dos Estados Unidos ainda nesse sentido. Vamos aguardar. Agora é hora de falar de eleições.

A ex-preira dama Michele Bolsonaro, deve sair em campanha em favor de candidatas do partido do PL e outros partidos aliados após o período de convenções. A equipe que atuava no PL Mulher com Michele já tem o desenho de um roteiro pelo país com a participação da ex-preira dama em campanhas de mulheres aliadas. Para pessoas próximas a Michele, porém, o fechamento da agenda depende ainda de uma decisão pessoal da ex-preira dama de concorrer ao Senado Federal pelo Distrito Federal. Algo que tá dividido, segundo interlocutores da Michele, e depende também de uma conversa com ex-presidente Jair Bolsonaro. Antes deixar o comando do PL Mulher, Michele se reuniu com as presidentes, aliás, um pouco depois, né, de deixar o PL mulher, ela fez uma reunião com a as presidentes estaduais do PL, dentre elas, 17 são candidatas nas eleições de outubro. E ali, né,

teve, né, um tom segundo o entorno da Michele, mas eh de um aceno, né, para despedida, o que também foi interpretada essa reunião como a possibilidade de liderança de Michele em outras frentes, né, embora tenha sido uma despedida também eh uma uma oportunidade para Michele marcar posição. A escolha sobre uma candidatura própria ao Senado Federal, não tem data ainda para ser anunciada, precisa ocorrer, no entanto, antes das convenções partidárias, nos próximos dias, no dia 20, né? Mesmo fora da presidência do PL Mulher, Michele sinaliza que pretende manter protagonismo sim na direita bolsonarista. Nesta semana, ela lançou o movimento Imparáveis, uma iniciativa voltada à mobilização de apoiadores, trazendo também a ideia de continuidade do trabalho de Michele na articulação política com mulheres conservadoras. Larissa Rodrigues está conosco para trazer análise sobre esse assunto. Lari,

bom, é aí o desenho do que pode ser a posição de Michele agora sem e o PL Mulher. Ela continua no partido, ela deixa uma posição de liderança, mas entende o entorno da Michele, que ela criou musculatura para ser uma liderança, independentemente de ter um cargo no partido ou não. >> E o quanto isso é bom pro PL? É, fica o questionamento, né? Porque entende-se ali entre os bolsonaristas, entre o eleitorado, que Michele, sim, é uma figura política. Ponto. Ainda há

questionamento se ela vai concorrer ou não às eleições, se se sairá pro Senado, se quiser sair ao que tudo indica as pesquisas, pode sim ser eleito aqui no Distrito Federal, aparece bem à frente. E esse ano a gente tem duas duas vagas. E para além disso, eh, o quanto seria possível então que Michele continuasse dentro do PL com todo esse trabalho que, que que anda fazendo, mas ao mesmo tempo, eh, sem também eh bater de frente com Flávio Bolsonaro. É uma conta muito complicada ali entre eles. O que dá pra gente tirar dessa sua apuração, Tainá, é que Michele, sim, se tornou uma pessoa politicamente mais fortalecida depois do episódio, né, Uribe, eh, relacionado ao vídeo, pelo menos externamente falando.

Se dentro do PL houve muitas críticas para fora, para e especialmente o público feminino, ela sim é uma liderança, mas dentro do PL, ela continuar com papel de liderança sem um cargo é visto como algo ruim. Significa que o PL escolheu, né, qual lado vai continuar, ao que tudo indica, obviamente, o lado de Flávio Bolsonaro, mas pode também perder uma, vou abrir aspas, uma estrela política, uma política que está se formando nos nos próximos passos que a gente tenha aí adiante >> e que contribuiria muito com Flávio, porque as pesquisas qualitativas do PL apontam que a Michele tem uma figura de honestidade, que apesar dos escândalos que perpassaram por ela, ela conseguiu manter esse imagem colum. Eu tava até conversando com alguns eh estrategistas do PL, por exemplo, passou pela questão do Queiroz, não pegou essa imagem dela, dos cheques do Queiroz, a imagem dos eleitores de Michele, quando eu teve escândalo das joias também não passou tudo. Ela disse: "Olha, não fui eu, é meu marido ou não fui eu, outra pessoa negociou". Então, a imagem dela foi muito preservada, por isso que >> E é uma imagem que nos outros membros da família Bolsonaro não é tão assim, né?

Não é, não é, porque muitos eleitores do Bolsonaro às vezes criticam os filhos, mas não criticam a Michele. Agora a gente teve uma crítica muito grande a Michele por causa do Flávio, mas a gente vê que a figura dela ficou um pouco preservada. Por isso que era tão interessante pro Flávio ter a Michele no palanque. >> E foram muitas críticas do vídeo gravado, expor, mas nenhum relacionado a ao caráter, digamos assim, de Michele Bolsonaro, né? Isso ele, isso ela conseguiu preservar muito enquanto aquela esposa que está ao lado do marido. E aí em torno até daqueles mais

de centro do público feminino, uma mulher que sofreu machismo. Então ela ela não apenas eh de fora, ela saiu disso sem ter a sua imagem eh riscada, digamos assim, mas que em alguns núcleos do eleitorado ela saiu fortalecida também, né? Esperança a última que morre. Valdemar Costa Neto é brasileiro, viu Larissa Rodriguez? Por isso que eu trago agora que o presidente nacional do PL disse entrevista aqui a CN Brasil que ainda acredita que a ex-preira dama Michele Bolsonaro estará no pário em busca de uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal e que também acredita que Michele Bolsonaro subirá no palanque de Flávio Bolsonaro. O que que ele

disse? Eu acho que ela sai candidata e vai chegar em primeiro lugar em Brasília. Não tenho dúvida disso, afirmou a CNN Valdemar Costa Neto. Também falou que ele não tem dúvidas de que Michele subirá no palanque de Flávio Bolsonaro, pré-candidato do partido à presidência da República. Vamos ver o que disse Valdemar Costa Neto.

>> O senhor ainda acredita que ela vai subir no palanque do Flávio Bolsonaro? Eu acredito, eu acredito, eu sempre digo o seguinte, nós não podemos brigar entre nós, porque se nós perdermos a eleição, o Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Não podemos perder isso aí. Não podemos perder o trabalho dela, de ninguém. Ela fez um trabalho muito grande no Brasil, que foi reconhecido por muita gente. Ela

tem habilidade, nós temos que ter entendimento para que ela participe da campanha, porque ela é muito importante para nós. >> Tá, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Uma coisa é ela ser candidata. Você trouxe a informação de que ela não decidiu, mas a tendência é ela ser candidata. Outra coisa é subir no palanque de Flávio Bolsonaro.

>> São duas, aliás, não tem sinal nenhum de que ela vai fazer isso do lado dela. O que eh tá se construindo e a gente vem mostrando é uma candidatura própria em que ela mesma, com claro, né, o peso do sobrenome do marido dela, Jair Bolsonaro, vai fazer campanha para si própria e para aquelas que foram incentivadas a se candidatar por ela, porque lembrando, o risco tá aí. Ela filiou muita gente no PL e ela incentivou muitas candidaturas femininas no Brasil com essa eh ideia de fortalecer a sigla, mas também com a intenção de fortalecer sua própria figura para esse ambiente político, né, de chegar mais preparada para essa disputa e de se alçar a uma liderança. Por mais que ela diga que não, foi isso que aconteceu durante essa construção desse último ano, né, em que ela teve eh a à frente do PL Mulher. Agora é Michele Bolsonaro por Michele Bolsonaro. Não tem

Michele por Flávio. >> Eu tô olhando para baixo por quê? >> Hã? >> Porque ontem me chamaram atenção de um fato e eu confirmei agora. Se você abre no Instagram de Michele Bolsonaro, os vídeos das críticas ao Flávio estão no fixados.

Ela não se arrependeu do vídeo. Mais do que não se arrependeu, ela colocou no fixados. Ou seja, quem entra no Instagram da ex-preira dama é o primeiro vídeo que assiste. Isso mostra que é muito difícil. Impossível, nada impossível nessa vida.

>> Mas ele tá no papel do discurso, né, de presidente da sigla. Ele tem que fazer isso mesmo, falar que vai compor. >> Mas é muito difícil para não dizer impossível que ela vá subir no palqu do Flávio. Eu não acredito nisso. >> Ela vai fazer o que o que tem e sinalizado Michel é que ela vai fazer campanha pras pessoas dela, para essas mulheres que estão aí, ó, Brasil. fora

que ela conseguiu trazer pro PL junto. >> Olha o que eu falei, sobe um pouquinho >> pras amigas, né, como Celina Leão, mas não para Flávio Bolsonaro. >> Parte um, parte dois, tá no fixado. Se se ela quisesse superar essa crise, não tava fixado, mas tá fixado. Ou seja, ela não se arrependeu desse vídeo e ela deve manter essa toada. Deve ser candidato,

como disse a Tainá, mas não deve subir no palanque de Flávio Bolsonaro, apesar de que ele disse nesse final de semana que ele vai pedir >> vai >> para ela subir e para ela participar de alguns eventos com ele. Vamos ver se vai conseguir convencê-la. Mas a Michele ela é teimosa, >> ela tá muito magoada ainda. Ela falou nessa conversa com com a Celina, com a Damares, a gente trouxe essa apuração que ela tá extremamente magoada. Vamos falar da briga das emendas parlamentares, porque tem uma figura política importante que não deve se manifestar, pelo menos não deu nenhuma sinalização.

O presidente do Senado Federal, da Vio Columbia segura neste momento no embate sobre a falta de transparência das emendas parlamentares. A avaliação da cúpula da casa legislativa é de que não cabe uma posição pública neste momento do Senado Federal, já que a investigação abarca apenas emendas da Câmara dos Deputados. A Columb já se posicionou oficialmente contra a criminalização das emendas parlamentares. Por isso diagnóstico de que a nota oficial divulgada por Hugo Mota nesse final de semana já cumpriu o papel de defesa do poder legislativo. Entrevista a CNN, vocês viram um trecho agora a pouco. O presidente nacional do

PL, Valdemar Costa Neto, disse que esperava um posicionamento também do presidente do Senado Federal sobre a investigação relatada pelo ministro Flávio Dino da Suprema Corte. A expectativa é de que a investigação avance sobre emendas parlamentares indicadas sobretudo por partidos como PP, União Brasil e PL, mas na Câmara dos Deputados, não no Senado Federal. Além de Valdemar, o ex-deputado federal Eduardo Cunha é investigado. Larissa Rodrigues, é aquela grande questão, o problema é deles, eles que se resolvam. não chegou no Senado Federal e Daviel Columbia tem avaliado o seguinte: "Olha, não cabe a mim se posicionar. O

presidente da Câmara dos Deputados Algumota já se manifestou também não quer criar um clima de embate com o Supremo Tribunal Federal". Mas isso a Taí bem lembrou, já aconteceu no passado também Artur Lira quando era presidente da Câmara dos Deputados criticando Rodrigo Pacheco pelo Senado não ter saído em defesa da Câmara dos Deputados. E aí tem uma coisa, meu problema, meu problema, seu problema, seu problema. Até agora foram eh pelo menos nesses últimos dias decisões do ministro Dino, do ministro Dino, do Supremo Tribunal Federal como um todo, envolvendo membros ou ex-membros da Câmara dos Deputados, no caso, por exemplo, de Eduardo Cunha ou do presidente eh do presidente do PL, que não é deputado, mas que o líder do PL na Câmara teria encaminhado ali no levantamento que a gente vem fazendo, né? Eu, o Jonatas, nosso produtor, estamos em cima de alguns dados. Vem

mostrando que as emendas de comissão, aquela que a gente abriu o jornal falando que não há muita digital do parlamentar, que é mais fácil de manipulação, teve muito mais uso na Câmara dos Deputados do que no Senado Federal. Então, o entendimento até agora do presidente do Senado, que também é presidente do Congresso, mas acaba levando as coisas ali, ele é senador, então tá levando pro seu lado, é de que eu não vou me envolver nessa briga. Por enquanto, esta briga, vou abrir aspas, é entre o Supremo e a Câmara dos Deputados, que não teria por caçar uma confusão com os membros do Supremo Tribunal Federal neste momento que o Senado Federal não foi nenhum tipo de alvo até agora dos recursos indevidos ou da investigação de recursos indevidos por parte de parlamentares ou nesse caso pessoas que nem são parlamentares. Mas enquanto a coisa não chegar para valer no Senado Federal, a gente não deve ter uma resposta. ou uma nota, um posicionamento de Davi Columbri. Quando

aconteceu, por exemplo, aquela operação envolvendo Jaques Wagner, Davi Alcol Columbri, apesar de dificuldades com então lindez do governo, veio a público falar. Então é muito mais um um entendimento de que não tá pegando no meu calo por enquanto, não tem por eu me posicionar e entrar nessa briga que é ali do outro lado. E há um afastamento do presidente do Senado com o presidente da Câmara que coincide com o afastamento do presidente do Senado, do próprio presidente Lula e da aproximação de Hugo Mota do presidente Lula. Então eles meio que tão separando o Davi Columbri e o o Davi Columbre e Hugo Vota, desculpa, neste momento não tá um momento de proximidade como já aconteceu no início do mandato dos dois ali à frente da presidência das casas. Então não está próximo de Hugo Mota, não mexeu no calo do Senado Federal, não devem uma resposta de Davi ao Columbri.

Vamos falar de Flávio Dino, ainda conectando com esse assunto que vocês estão trazendo da não reação do Davi Columb. Agora a gente traz um pouco mais, Gabiva, sobre a decisão do ministro Flávio Dino de mandar bloquear os bens dessas pessoas que estão investigadas no esquema de desvio das emendas parlamentares. O que vale ressaltar contraria o parecer da PGR da Procuradoria Geral da República. Apesar de discordar da medida, o PGR Paulo Gone Branco defendeu as investigações. trazer o que a PGR disse e nessa manifestação e como agiu Flávio Dino. Gabi, por favor.

>> Vamos lá, Tainá. Pois é, houve uma discordância, né, com relação a essas medidas que foram impostas pelo ministro Flávio Dino de bloquear os recursos de Valdemar Costa Neto. Eh, recursos aí avaliados em R9 milhões de reais, né, de em bens e [roncando] também de R$ 6 milhões deais de Eduardo Cunha. E foi especialmente nesse ponto que a procuradoria geral da República fez eh um novo entendimento, discordou, né, dessa dessa determinação do ministro Flávio Dino, disse que essas medidas não deveriam ser tomadas agora, e sim quando, de fato, né, toda a investigação fosse finalizada e que possivelmente, né, eles conseguissem, né, concluir, os investigadores conseguissem concluir que, de fato, houve esse trabalho aí por trás. Apesar disso, a Procuradoria Geral da República defendeu a continuidade do processo investigatório por parte dos investigadores da Polícia Federal e além disso, defendeu também a necessidade do rastreio, né, de bens dos recursos públicos, de uma forma geral, que estão sob suspeita. foi o que eh defendeu o

parecer da Procuradoria Geral da República. Apesar disso, como a gente já vem falando, o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e também do ex-deputado Eduardo Cunha. Como eu disse, com relação a Valdemar, R9 milhões de reais em bens e de Eduardo Cunha, R 6 milhões deais. Essa é mais uma fase, né, um desdobramento da operação transparência da Polícia Federal, que apura um suposto esquema, né, de direcionamento de emendas parlamentares por parte de pessoas que não têm mandatos eletivos, utilizando ali a estrutura administrativa da Câmara dos Deputados e também registros formais em nome de parlamentares que estão em atuação no Congresso Nacional. Aqui a gente traz a a justificativa, né, apresentada pelo ministro Flávio Dino para que essa determinação acontecesse, determinação dos bloqueios dos bens. Ele

entendeu que havia, portanto, a necessidade dos bloqueios serem de fato efetivados para garantir um eventual ressarcimento ao herário, né, caso essas suspeitas de fato sejam confirmadas ao final da apuração. E essa questão, essa discordância, digamos assim, da procuradoriaagal da República com relação ao bloqueio de bens é um discurso que inclusive está sendo utilizado pelas defesas, né, dos investigados, falando que, de fato, isso não deveria acontecer nesta fase da apuração. Eles sustentam que não existem, né, elementos suficientes para justificar os bloqueios patrimoniais antes da conclusão das investigações. as duas partes, né? Os envolvidos se defenderam falando que não há nenhum tipo de irregularidade, que eles são pessoas políticas, né, e que tratam sim sobre essa questão de emendas, de destinação de recursos públicos, mas que de fato não houve uma irregularidade com relação a esse caso. É o que a defesa

dos dois, né, de Valdemar Costa Neto e de Eduardo Cunha se é se posicionam com relação a mais essa fase, a mais essa operação e também com relação a essas repercussões. Daqui de Brasília a gente continua acompanhando essas repercussões, principalmente como que essa questão cai lá no Congresso Nacional, também as medidas que podem ser determinadas aí pelo ministro Flávio Dino com relação a esse caso. Volto com vocês. Obrigado, Gabriela Veras pelas informações, trazendo todos detalhes. É boa, né, Gabriela Veras? maravilhosa.

Aliás, as nossas repórteres dão >> né, e elas são didáticas, elas são eloquentes. Lideranças do Congresso Nacional acionaram pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal para contestar a decisão de Flávio Dino de bloquear os bens do presidente nacional do PR, Valdemar Costa Neto. Essa apuração é do nosso analista Caio Junqueira, tá no blog dele no site da Cen Brasil. A avaliação feita por políticos foi de que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao poder executivo. >> Eu, >> ainda mais se o presidente Lula for reeleito. Também há leitura de que Dino

busca criminalizar a direita para favorecer a reeleição de Lola e intimidar parlamentares que têm como bandeira um discurso contra o Supremo Tribunal Federal. Na corte, a decisão é considerada controversa. Tainá Falcão. Há alguns realmente ministros do Supremo Tribunal Federal que acham que há algumas questões que devem ser analisadas e outras não dentro do Supremo Tribunal Federal e que essa decisão, ministro Flávio Dino, poderia ter aberto uma investigação, mas sem congelar os bens dos envolvidos por enquanto. >> O que eu ouvi dentro do Supremo Tribunal Federal é que a postura de Dino foi um pouco exagerada. A investigação é

válida, >> mas as iniciativas, sem o amparo da procuradoria geral da República, são um pouco exageradas. >> A gente vai mudar um pouco de assunto. Me permita, por favor, sair do assunto da vez, porque Larissa Rodrigues já está nos esperando. Lari, >> pra gente falar do Ministério da Previdência com uma avaliação de uma nova redução no teto de juros do empréstimo consignado para aposentados e pensionistas. Acho que a gente falou disso na semana passada, Larissa, de uma possibilidade até de Lula encampar alguma coisa parecida na campanha. Me

lembra. Mas o que eu tenho percebido, Tainá, e essa é a novidade, conversando com algumas fontes ali do Ministério da Previdência, né, que é um que o INSS fica nesse guarda-chuva, é de que uma equipe técnica tá fazendo conta para ver a possibilidade da redução desse teto de juros do do doqueles que vão ali os aposentados pegar um empréstimo consignado com desconto em folha de pagamento, mas até agora, por conta da inflação não se viu um caminho no curto prazo para essa possibilidade. Há um desânimo dessa possibilidade para agora na próxima reunião ali do comitê marcada para 26 de junho. Eles seguem levantando dados, mas o entendimento é que já tá num teto baixo. Vale a gente lembrar que tá em 1.85

os juros daquele aposentado que pega um empréstimo. Foi uma redução nas últimas reuniões. do governo Lula, houve uma redução, principalmente depois da questão da pandemia, onde todos os juros ali tinham aumentado e agora eles estão pensando se chega com algum tipo de acordo para essa reunião do dia 26, mas até agora não tem muita gordura para tirar essa análise, que isso ia depender, claro, da CELIC, né? A gente deve ter uma novidade sobre a queda ou não da taxa de juros nos próximos dias. Isso acaba alimentando um pouco os juros desse consignado. Mas a gente trouxe

essa apuração, o RIB trouxe também o quanto essa essa margem ali do eleitorado, aposentados, pensionistas, as pessoas mais velhas, também é um foco do governo Lula, principalmente depois do escândalo do INSS, envolvendo ali descontos irregulares. Já houve também muito investigação sobre até pessoas que não teriam pegado empréstimos e estava tendo algum tipo de desconto, como se tivesse concordado com esse empréstimo. Enfim, há toda uma campanha e deve ter na campanha política, inclusive algo relacionado para esse público. E Lula gostaria muito, como o próprio ministro da previdência, que se conseguisse abaixar ainda mais esses juros desse empréstimo dos aposentados impressionistas. Há uma equipe dentro do Ministério da Previdência fazendo cálculo, trazendo informações, até para que seja algo talvez mais imediato.

Mexeu nos juros, mexe automaticamente. Hoje a gente tem a reunião com representantes, inclusive dos próprios aposentados, da sociedade civil nesses encontros. Então, a reunião marcada pro dia 26. O governo tá tentando ver se dá para cortar um pouquinho esses juros, mas dados apresentados até agora não são tão animadores. >> Obrigado, Larissa. A gente lembra da

queda de braço que teve entre Lula e Lup lá atrás. para redução do teto do consignado. >> Ali é uma notícia positiva pros aposentados e pensionistas para eles conseguirem pegar juros mais baratos com essa taxa sel altíssima. Tainá, a gente vai falar um pouquinho sobre aquela jovem que foi atacada por um tubarão em Recife, não sei se você lembra. Pois bem, ela teve autohospitalar.

Marcela Vitória de Lima Santos teve uma perna amputada, ficou mais de um mês internado no hospital. Ó a imagem dela. A família diz que a situação ainda é delicada. O ataque do tubarão aconteceu em junho. De acordo com com os familiares, Marcela conseguiu pedir ajuda enquanto era atacada. Olha a

frieza dela, o que salvou a vida. Um médico que caminhava na faixa de areia fez os primeiros socorros. Na época do caso, uma criança de 11 anos também foi atacada por um tubarão em uma praia do grande Recife. É que as pessoas quando vão para Boa Viagem não se aventura, não entra. Se entrar, entra até aqui, até o joelho.

>> Não, não entra. Fica ali tomando um sol e toma uma chuveirada depois. Tá bom, não >> entra. É isso. >> No Rio de Janeiro, a polícia faz uma operação no complexo da pedreira para combater roubos de cargas de veículos.

Durante a ação, criminosos sequestraram o ônibus e fizeram barricadas para bloquear o acesso à comunidade. Mais detalhes com Rodrigo Monteiro ao vivo. Oi, Rodrigo. Boa tarde. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde para vocês.

Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidores CNN. A operação [roncando] continua no complexo da Pedreira, zona norte aqui do Rio de Janeiro, onde fica, né, também em Costa Barros, uma área que tem a atuação da facção criminosa Terceiro Comando Puro, conhecida como TCP. Desde as primeiras horas da manhã dessa segunda-feira, os policiais do Batalhão de Irajá, né, a Polícia Militar, agentes estão nas ruas para combater o crime organizado, tráfico de drogas, principalmente os roubos de cargas e veículos. Desde o começo da manhã, os bandidos já tinham pego alguns ônibus para fazer de barricada, colocando atravessados nas ruas da região para impedir o deslocamento da Polícia Militar. Uma prática muito comum, né, aqui no Rio, que a polícia ainda não consegue a tempo coibir esses criminosos de fazer, né, esse sequestre, digamos assim, dos ônibus. Eles vão lá, retiram as chaves,

os ônibus ficam atravessados e com isso a polícia é impedida de fazer o deslocamento, mas ela conseguiu chegar até a área e retirar, principalmente as barricadas, algumas até com fogo, né, que foram ateadas ali, fogo por conta dos criminosos, desses traficantes dos bandidos. Além disso, por conta dessa situação, alunos de 19 escolas aqui na cidade do Rio, né, na região de Costa Barros, tiveram as aulas prejudicadas, eles ficaram sem aulas. Sem contar também que pelo menos três unidades de saúde tiveram os atendimentos suspensos. E aí o prejuízo ele começa a piorar ainda mais, né, pra população que sempre fica ali refém dessa situação. Muita gente não consegue sair de casa, não consegue trabalhar, fica preocupada, ficar entre, né, o fogo cruzado, geral, geralmente entre os criminosos e a Polícia Militar, e as linhas de ônibus acabam também sendo prejudicadas. Pelo

menos sete, segundo o sindicato, né, das empresas, sete linhas tiveram os itinerários alterados. No meio da manhã, os ônibus foram retirados dessas vias e o trânsito ele ficou um pouco normal, né? Segundo as principais informações aqui do Centro de Operações da Prefeitura do Rio de Janeiro. Como eu disse, a operação continua. A Polícia Militar tá no local, reprimindo o roubo de cargas e também o roubo de veículos dessa área que é bem conhecida aqui no Rio, complexo da Pedreira, zona norte.

Uma área muito perigosa, por sinal. Volto com vocês. Obrigado pelas informações. Realmente, a área da pedreira é muito perigosa e o roubo de carga se tornou uma mania nacional. Infelizmente, ainda mais na Via Dutra, né, entre São Paulo e Rio de Janeiro, os roubos são ocorrem adoidado.

Vamos falar de Lula. as vésperas da decisão sobre o novo tarifas dos Estados Unidos, o presidente brasileiro criticou o anúncio do presidente americano Donald Trump sobre desobstruir o estreito de Ormus no Irã e cobrar uma espécie de pedágio aos navios. A declaração de Lula aconteceu agora a pouco durante o evento na região metropolitana de São Paulo. Vamos ver. Ele fez um tweet a Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele.

Isso antigamente chamava pirataria, não é isso? Antigamente isso chamava pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do estreito de Ormous é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provoca uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não

é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa é normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro às custas da desgraça. É, Gustavo Uribe, a gente tá vendo esse discurso do presidente Lula reverberar muito, eh, e no sentido de ser um discurso que se alinha a uma estratégia eleitoral, que é manter desde não vai ter recor, não vai ter adiamento, não vai ter o que o Brasil gostaria em relação e às tarifas, né? Então essa queda de braço aí, os Estados Unidos provavelmente vai vencer. E aí o Lula tá tentando fazer do limão a limonada. pega o discurso da defesa da soberania, pega os Estados Unidos e coloca nesse lugar de adversário, de até inimigo em alguns momentos e consegue eh busca, né, algum algum efeito eleitoral com isso. É o que

tá acontecendo. >> Nesse caso do estreito de Ormus, é importante a gente ressaltar que nem os grandes articulistas americanos e nem integrantes do partido republicano acreditam que haverá pedágio. Eles têm falado os bastidores nos jornais americanos que é o seguinte, ele quer dizer o seguinte: "Olha, >> a gente vai cobrar pedágio se vocês encerrarem a guerra. Então não façam mais ataques que a gente cobra pedágio." Outra comunidade internacional, me ajudem aqui, me ajudem a negociar. Então

é mais uma ameaça de Donald Trump que não deve ser cumprida exatamente para conseguir finalizar esse conflito e conseguir negociar com o Iran. Ele é, ele faz muito isso. Ele ameaça tarifas e pedágios para chamar pra mesa de negociação e recalcular a rota. >> Tem uma notícia triste pros fãs de cinema, entre eles eu e Tainá Falcão. O mundo se despede hoje de Sanil, ator que ganhou fama internacional por interpretar o protagonista do Jurassic Park. Ele tinha 78 anos. A família

emitiu um comunicado dizendo que a perda foi inesperada e repentina. O ator foi diagnosticado com câncer em 2022, mas anunciou que estava curado em abril desse ano. Ele é da Nova Zelândia. San começou a carreira na década de 70. Tem mais de 100 créditos no cinema e na televisão. Ele ficou famoso por

interpretar o paleontólogo Dr. Grant em Jurassic Park. Isso em 93. Outros trabalhos de destaque são em possessão, uma série que eu adoro que é Pick Blinders e também em o piano. >> Bora, >> bora >> falar de Copa do Mundo, Gustavo Uribe, que você tanto gosta. Eu

>> tô nem aí. Bora ver. Brincadeira. [música] >> Ah, eu não sei. Eu tô chateada, né? Tô

chateada, mas me restabeleci pra gente receber Cristiu aqui nos estúdios do Bastidor e CNN já na última semana de Copa do Mundo. Cris, você tá conosco falando direto de São Paulo, meu bem, para falar pra gente sobre essa reta final, né? Conta só campeões mundiais sobreviveram. >> É, Tainá, boa tarde para você, boa tarde pro Uribe. Todo mundo ainda um pouco chateado, né, pela derrota do Brasil, eliminação do Brasil. Mas a Copa segue,

última semana de Copa e restam quatro. Quatro campeões, campeões mundiais se dividem nos dois jogos para definir os finalistas dessa edição da Copa. A Espanha e a França jogam em Dallas às 4 horas da tarde e na quarta-feira Argentina e Inglaterra se enfrentam em Atlanta. também às 4 horas da tarde, óbvio, quem vencer vai avançar e vai chegar à final dessa competição. A gente lembra aí que a França tem 100% de aproveitamento, tá super bem, a Espanha também não perdeu. Muita gente chamando

essa esse jogo de final antecipada. Do lado da Argentina, a Inglaterra e a Argentina tiveram um pouco mais de dificuldade, mas foram chegando. A Argentina sugou sangue aí para chegar nessa semifinal, mas conseguiu chegar. E são duas semifinais cheias de história dentro e fora dos campos. Por isso a gente vai chamar a Priscil Asbec agora direto de Nova York, nos Estados Unidos, para falar um pouco mais de França e Espanha. Pri tá aqui comigo, Pri. Esse

jogo vai colocar frente à frente o melhor ataque e a melhor defesa da competição. E no retrospecto recente entre França e Espanha, os espanhóis estão levando a melhor. É isso? >> É isso, Cris. Boa tarde a você, a Tainá, Uribeia, a todos que nos acompanham.

Falando, primeiramente, sobre a França, que é a Franco favorita, uma seleção que tem feito uma campanha impecável. Então, nesse momento são eh até agora são seis eh jogos com seis vitórias e 16 gols marcados, sem qualquer derrota até aqui. E essa é a terceira semifinal de Copa do Mundo que a França participa na sequência. E isso iguala a França, a Alemanha entre 82 e 90 e o Brasil entre 94 e 2002, que também chegaram a três semifinais seguidas. Além disso, há um aproveitamento então de 100%, que foi é um aproveitamento do comandado pelo técnico de Deus tem um mérito muito grande de trazer essa continuidade técnica pra equipe francesa. Ele que já tá à frente da

França por 165 jogos desde 2012, mas ao mesmo tempo ele combina isso com a renovação por parte dos jogadores e mant e montou essa equipe fortíssima que conta no ataque com Mbappé, Dembélé, com Olise e também no meio de campo com a dupla Desiruet e Bradley e Barcolá que vem se alternando aí entre titularidade e também iniciando no banco, às vezes entrando eh no jogo e a defesa também muito forte formada por Salibá com D e o Pamecanô, que tem feito também essa defesa muito importante por parte da França. Então, é um time que combina o meio-coampo forte, uma defesa muito sólida e um ataque muito preciso. E é por isso que essa seleção francesa, inclusive já está rendendo comparações com seleções históricas, como a seleção do Brasil em 1970 com Pelé e também a Argentina de Maradona em 1986. Mas como você disse, Cris, no retrospecto, a Espanha leva vantagem em 38 partidas. A Espanha venceu 18 vezes contra 13 vitórias da França e foram também sete empates. E há também

vitórias da da Espanha nos confrontos mais recentes, entre eles na semifinal da Nations League de 2025, quando a Espanha venceu por 5 a 4, inclusive com gols de Laminiama, Nico Williams, Mikel Merino e também Pedri. e eh também no na semifinal da Eurocopa em 2024, quando também a Espanha ganhou por 2 a 1 com eh Columani abrindo o placar pra França, mas Lamini e a mal empatando e Dani também virando a partida. esses nomes que são alguns dos nomes mais importantes do time espanhol, Lamini, Amalu, que tem apenas e 18 anos e que é uma grande promessa eh da Espanha no início da competição, tava com um desempenho um pouco abaixo do esperado, mas veio evoluindo ao longo das partidas. o Dani também, que vem sendo muito elogiado também, o Iarabal, que tem eh conseguido fazer ali gols e também eh quatro gols já pela Espanha e que também tem feito esse meio-coampo e esse ataque aí é muito preciso, tem composto com esses jogadores para fazer esse meio-campo e esse ataque aí também muito ofensivo e conseguido eh trazer ali essa força ofensiva também pra Espanha. E um outro fator também a favor da Espanha é sua invencibilidade. Então,

a seleção não perde a 36 partidas, são 30 vitórias, sete empates, 96 gols marcados e apenas 26 sofridos durante esse período de invencibilidade. E se a Espanha vencer a França ou se empatar, vai chegar a 37 jogos invencível. E nisso e com isso, a Espanha vai empatar com a Itália, que quando ficou invicta entre 2018 e 2021. Se vencer da França, aí a Espanha vai chegar a 38 partidas consecutivas sem perder, o que vai ser um recorde histórico. Portanto, a a Espanha, né, não sei se eu falei a França agora no fim, mas a Espanha vai pode chegar a esse recorde histórico, então, de 38 partidas eh com invencibilidade. Portanto, são duas

seleções fortíssimas, muito favoritas. Eh, para essa partida então que vai acontecer amanhã em Dallas às 4 horas da tarde do horário de Brasília. >> E na Falcão, torceremos pela Espanha pelo irmão do Yamaal, que é um carisma inigualável, menino. Ele é incrível. Só que a gente não vai torcer muito, viu Cris e Priscila, porque todo mundo que a gente torceu perdeu. Então assim, é melhor

então torcer pela França, né, >> pra Espanha ganhar. Ô Cris, vamos olhar para outro lado para no estrermanos, os argentinos que depois de um sufoco venceram e agora vão enfrentar a Inglaterra de Harry Kane. Conta pra gente os detalhes. É, os dois países carregam uma rivalidade histórica há décadas dentro e também fora de campo e chegaram a travar até uma guerra pela ilha, pelas ilhas Malvinas. Quem vai chegar explicando esse pano de fundo histórico e o confronto é a correspondente Luciana Tadeu, direto de Buenos Aires. Boa tarde, Lu. Muita

história aí entre esses dois semifinalistas da Copa, né? muita história. E antes de contar essa história, eu queria pedir para vocês torcerem paraa Inglaterra, por favor, já que para todos os times que vocês estão torcendo, estão perdendo pra Argentina poder chegar até a final dessa Copa do Mundo e a gente viver aqueles momentos tão lindos como foi na última Copa do Mundo, quando a Argentina conquistou, né, pela terceira vez a Taça da Copa do Mundo. Olha só, essa rivalidade é realmente histórica. De fato, em várias músicas eh de comemoração pelos jogos da seleção, os argentinos lembram da questão das Malvinas, dos mortos nas Malvinas. Isso porque em 1982

a Argentina e aí e o Reino Unido entraram em guerra pelas ilhas Malvinas, que são um território reivindicado pela Argentina e que a é um território ultramarino da Inglaterra desde o século XIX. E em 1982, quando a Argentina era governada por uma ditadura, a ditadura decide então entrar em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Foram cerca de 2 meses de guerra e faleceram muitos argentinos. Foram mais de 600 argentinos mortos nessa tentativa de recuperar as ilhas. Também faleceram muitos britânicos, foram mais de 200, mas aqui na Argentina essa é uma ferida aberta. Existe uma

forte rivalidade com os ingleses. De fato, uma das canções que a gente escutou muito na madrugada de sábado, após a vitória da Argentina contra a Suíça, foi quem não pula é inglês, né? uma musiquinha muito cantada aqui nos estádios da Argentina, justamente lembrando dessa rivalidade, uma rivalidade que também esteve presente no futebol em 1986 na Copa do Mundo do México, uma Copa que aconteceu 4 anos depois, justamente da Guerra das Malvinas. Houve aqueles dois gols famosíssimos de Diego Maradona, um com a mão e um em que ele driblou metade do time da Inglaterra e ficou conhecido como gol do século. E muitos argentinos vem esse gol de mão de Diego Maradona como uma vingança. Chamam a Inglaterra

de ladrão justamente por essa questão, né, por considerar que as Malvinas são um território argentino. De fato, essa é uma reivindicação que está inclusive prevista na Constituição Argentina, em todos os discursos de assembleia da ONU, assembleia geral da ONU, os presidentes argentinos reivindicam o território das ilhas Malvinas e agora então essa rivalidade histórica vai entrar em campo de novo na próxima quarta-feira. E apesar de Lionel Scaloni, o técnico, ter dito que é somente um jogo de futebol, tentando tirar esse peso das costas dos jogadores, pro Argentino comum não é somente um jogo, tem uma rivalidade histórica em disputa. Perfeito. Obrigada, Lu, pelas atualizações e Cris, continua aqui conosco porque as vésperas dessa semifinal entre a Argentina e a Inglaterra na Copa do Mundo, um episódio de violência acendeu alerta paraa segurança em Atlanta. O que foi que

aconteceu, Cris? >> Retainar. Torcedores das duas seleções se envolveram em brigas nas ruas da cidade, que é o palco da partida de quarta-feira. Imagens que circulam nas redes sociais mostram a confusão entre argentinos e ingleses com troca de agressões e muita correria. Até o momento, as autoridades não divulgaram informações sobre feridos ou prisões relacionadas ao incidente. Os ânimos

estão aflorados aí, Tainá e Uribe para essas torcidas que, como a Lu trouxe, né, tem um histórico, né, de fora do campo também. Tem os hooligans lá na Inglaterra, a gente tem os argentinos também se desenvolvendo em briga, desenvolveram em briga na praia de Copacabana recentemente. Ou seja, são duas torcidas muito exaltadas, mas assim, minha gente, é para torcer, não é para brigar. E após um, né, você concorda comigo? Eu concordo. Claro.

>> Claro. Porque após um grande fracasso nessa copa, ah, o Uruguai anunciou um novo técnico, uma das seleções aqui favoritas na América do Sul. É um ídolo do país e conhecido da torcida brasileira. Ele já foi técnico aqui do Brasil. >> É, então é um começo de reorganização dessa seleção, né, Uribe? Eh, depois de

muita turbulência. A gente tá falando do Diego Forlan, que é ex-atacante e foi anunciado como técnico interino da seleção celeste. Ele vai assumir o lugar de Bielsa, que acumulou uma série de atritos com jogadores e também com a imprensa durante o mundial. De acordo com o presidente da Associação Uruguaia, o Furlan fica inicialmente no cargo até março de 2027. A decisão definitiva vai depender do processo eleitoral da entidade que acontece no fim desse ano.

Ídolo da seleção uruguai, Forlan disputou 112 partidas pelo Uruguai, participou das copas de 2002, 2010 e 14 e foi eleito o melhor jogador do Mundial da África do Sul também. Ô Cris, e a Copa do Mundo pode ter ainda mais times pra próxima edição? Quem vem por aí ou quem pode, né, vir conta. >> Seriam bem mais times, tá na FIFA pode promover uma mudança histórica no mundial. Depois de já ampliar o torneio para 48 seleções esse ano, a entidade agora discute uma nova expansão paraa edição de 2030 que contaria com 64 equipes. O presidente da FIFA, Uian

Infantino, confirmou que a proposta de aumentar o mundial para 64 seleções vai ser analisada pelos comitês da entidade depois do fim da Copa desse ano. Segundo o dirigente, a ideia é dar mais oportunidades para países menores disputarem a competição e assim impulsionar o desenvolvimento do futebol em diferentes continentes. que aprovada, a Copa de 2030, que celebra o centenário do torneio, seria a maior da história e reuniria seleções em seis países e três continentes diferentes: Espanha, Portugal e Marrocos, que são as sedes, e Argentina, Paraguai e Uruguai, que também vão receber jogos da Copa por justamente por ser o centenário. A FIFA decidiu também colocar jogos nesses países. Cris, obrigado pela participação no Bastidor CNS. Tá convidado amanhã

também, tá? Amanhã tem jogo, terça-feira, quarta-feira também ela vem para fazer ali o palpite dela. >> Obrigado, Cris, pelas >> vem mulher para fazer os palpites que você entende muito mais que a gente de futebol, pelo menos ali de informação, aprende bastante. >> Mas de um assunto, a Tainá Falcão é master de rock bebê. Ah, hoje é dia de rock, bebê.

>> Hoje é dia de rock, bebê. É a data. >> Já tive minha fase. Eu fando na caga também na época. >> Fernando na caga nas picapas. Caio

Junqueira até hoje. Essa é a data que celebra a ousadia, a revolta, as guitarradas desse gênero que ultrapassa gerações e a cada década traz temas e revela artistas novos. Criado em 1985, o Dia Mundial do Rock nasceu com o evento Live Aid. Idealizado pelo cantor e compositor irlandês Bob Geld, com o objetivo de arrecadar fundos para combater a fome na Etiópia. O Meg evento foi realizado em dois shows simultâneos, um em Londres, na Inglaterra, e outro na Philadphia, nos Estados Unidos. Olha aí

[música] o Fred Mercury. Esse evento reuniu mais de 160.000 pessoas. Ah, essa é linda. >> Essa é linda. No lineup do festival,

nomes como David B, Nick Jagger, Queen, Youu e The Ru subiram ao palco. Mas a ideia de fazer dessa data o dia do rock foi de Phil Collins, >> o único a se apresentar nos dois continentes. [música] Por aqui, né? >> Por aqui a data, gente, é uma oportunidade para celebrar o rock também feito no Brasil. Aliás, eu adoro o rock nacional. Relembrar bandas que marcaram

[música] gerações, titãs, ira, sepultura. Coloco aí também paralamas, scanque, los hermanos, que é mais da minha época. No site da CNN Brasil você encontra mais curiosidades sobre o Dia Mundial do Rock e uma lista de bandas que ajudaram a escrever a história do rock and roll. Gustavo Uribe, olha, eu viajo no tempo, tá? [música] Vou lá pros meus 20 anos de idade, quando eu frequentava uma festa aqui toda sexta-feira em Brasília chamada Play, que tocava basicamente ind rock.

>> Eu fiz, >> era o auge do Strokes, você foi? Sim. >> E a e a festa sempre acabava com Queen. E com essa música Boemia. Então, o som de Fred Metang para encerrar o nosso vas agora com mercado e logo depois vem 360ita e Débora Veramasco.

Roque bebê. Aproveite até amã.