---
video_title: "PL da Diabetes promove maior segurança sem discriminação, afirma especialista | CNN NOVO DIA"
video_id: KvTT0RysJ0k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvTT0RysJ0k
video_date: 2026-06-04T11:51:33+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a advogada especializada em saúde Maria Eloisa Malieri, fala sobre o PL (Projeto de Lei) que amplia direitos de pessoas com diabetes tipo 1. Segundo Malieri, os direitos garantidos no Projeto promovem maior segurança para portadores da doença, com maior reconhecimento sem passar por discriminação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente agora vai falar de saúde, porque um projeto de lei aprovado na Câmara dos Deputados pode trazer grandes mudanças para pessoas com diabetes tipo 1. O PL quer garantir a aplicação dos direitos e diminuir as burocracias que hoje são necessárias para obter alguns benefícios. E para falar sobre a importância do projeto de lei, a gente conversa ao vivo com a Maria Eloía Malieri, advogada especializada em direito à saúde e pessoa com diabetes tipo 1. Bom dia para você, seja bem-vinda. >> Bom dia, Esteva. Um prazer estar aqui

com vocês para falar sobre uma área que eu atuo que é saúde, e com a condição que eu vivo, porque sou diabética tipo 1 a 40 anos. Bom, então começando a nossa conversa por aqui, já vimos que você vai conseguir nos responder todas as questões com todos os parâmetros. Maria, o que que muda pras pessoas com diabetes tipo 1, caso essa PL, né, seja aprovada pelo Senado Federal? >> Na verdade, agora ela só aguarda a sanção presidencial. Eh, ela reconhece necessidades das pessoas que vivem com diabetes todos os dias, necessidades que muitas vezes passam despercebidas pelas outras pessoas. Eh, e a gente costuma dizer que

essa condição crônica ela é invisível aos olhos dos outros. Então você trazer um projeto de lei que reconhece essas necessidades, eh, diminui a burocracia e faz com que tenhamos visibilidade. >> E como que esses direitos funcionam hoje em dia? Eles já existem? É necessário esse projeto de lei para poder ter essa representação ou não?

Eles existem, mas de uma forma dispersa. O projeto de lei traz uma legislação mais eh efetiva em relação a esses direitos e a essas necessidades, porque diabetes tipo um, ela causa eh necessidades na rotina diária, seja no ambiente de trabalho, seja na escola, eh seja na nossa rotina do dia a dia. Eu tô aqui sendo entrevistada por você e tive uma hipoglicemia um pouquinho antes de entrar no ar. Então ela ela é uma condição que pede eh que nós tenhamos cuidado e atenção todos os dias a todo momento. Uma das coisas mais importantes que o projeto de lei também traz no seu corpo é a o laudo médico com validade indeterminada.

Atualmente, o que que a gente precisa de laudos que sejam renováveis, né? que sejam renovados pelo médico, sendo que você tá falando de uma condição que é permanente e não tem cura. Um outro detalhe importante é a identificação da carteira eh de, né, o RG nacional. E isso traz também uma segurança maior quando a gente passa por alguma situação desagradável, seja uma queda dos níveis de açúcar numa fila de exame. Então isso traz um reconhecimento da condição sem que nós eh passemos por discriminação em alguns momentos da vida, né? a gente

acaba tendo que depender da boa vontade de procedimentos administrativos pro reconhecimento desse direito ou até ações judiciais. É um avanço muito importante. >> Ambiente de trabalho, por exemplo, existe alguma regulamentação que já proteja as pessoas? Porque, como você mencionou, há minutos antes, você teve uma crise de hipoglicemia. Esperamos que você esteja em casa. Existem recursos

mais próximos para que você possa eh ingerir algum tipo de açúcar que possa regular aí a sua taxa. Mas em ambientes de trabalho ou de outras ocasiões, o que que pode ser feito para facilitar isso? >> Você tem uma sala de repente de descanso, a hipoglicemia, essa queda dos níveis de açúcar no sangue, a nossa recuperação não é tão rápida. Às vezes a pessoa precisa de mais tempo. Eh, a monitoração, né? monitoramento da

glicemia, que a gente chama, é algo muito importante e nós sabemos que pessoas são privadas disso em jornadas de trabalho. Eh, como que isso vai ser implementado? Também nós vamos passar aí por um processo, não é só financeiro, é a capacitação de pessoas que entendam e reconheçam as necessidades dessa condição crônica. Nós conversamos com a Maria Eloía Malier, advogada especializada em direito à saúde e pessoas com diabetes tipo 1. Agradeço muito por ter dedicado esses minutos para nos explicar e desejamos aí sorte para essa nova etapa que vai representar muito as pessoas. Eu

que agradeço a oportunidade mais uma vez. Fico à disposição e estamos aqui na torcida para que essa sanção presidencial realmente reconheça a nossa condição e dê visibilidade para que tenhamos uma qualidade de vida, acesso e dignidade. Muito obrigado e um bom dia. >> Um ótimo feriado pra senhora. M.