---
video_title: "58% dizem ter vergonha de ministros do STF, diz Datafolha; veja no Índice CNN | CNN 360°"
video_id: 0PmXQQxbnO8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0PmXQQxbnO8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma pesquisa do Instituto Datafolha aponta que 58% dos brasileiros dizem ter vergonha dos ministros do STF (Supremo Tribunal Federal), enquanto 30% falam em orgulho. No Índice CNN desta sexta-feira (4), Antônio Lavareda, sociólogo e cientista político, comentou sobre o assunto. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje Lavareda começa com conversa conosco online, não está aqui no estúdio, mas está aqui na tela. E Lavareda, já saúdo a sua presença aqui conosco e não dá pra gente começar de outra forma que não falando desta crise que se abateu sobre o Supremo Tribunal Federal com novos capítulos nesta semana, troca de acusações diretas ou veladas entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o que só joga mais lenha em uma fogueira institucional que já era percebida aqui no país. Quero trazer como ponto de partida paraa nossa conversa Lavareda dados de uma pesquisa datafolha que não é tão recente assim, foi feita no começo de junho, entre os dias 10 e 11 de junho, mas que já dava um indicativo do que eh estava pela frente. Olha como esse número é impressionante. 58% dos brasileiros lá em junho dizia ter sentir vergonha dos ministros do Supremo Tribunal Federal ante 30% que dizia ter orgulho dos membros do tribunal. Mais recente, o

Instituto Futura registrou uma desaprovação de 52% em relação ao trabalho da corte como um todo. Lavareda, quero ouvi-lo eh sobre este desgaste institucional agora agravado por este embate público entre os ministros. Como isso pode afetar os humores do eleitorado? Nós estamos há menos, né, de 30 dias do primeiro turno, levando em conta que as eleições, o eleitor começa aí às urnas logo nas primeiras horas da manhã do dia 4 de outubro. Lavareda.

>> Olha, Yuri, em primeiro lugar, boa tarde a você, a Débora, quem tá nos acompanhando nesse momento. Essa pesquisa que você traz e encontra uma realidade já de com um volume de críticas muito grandes a ministros da Suprema Corte. Eh, é importante, antes de de nós eh analisarmos mais a fundo essa questão, levarmos em conta o fato de que o judiciário brasileiro e o Supremo à frente deles sempre foi, Uri, um judiciário que não desfruta de uma avaliação superlativamente positiva. Ou seja, eh, ficamos, por exemplo, a a OCDE fez um ranking. Aí, por volta desse mesmo mês de junho, quando Datafolha realizou essa pesquisa, OCDF fez um ranking, colocou lá 38 países e o Brasil ficou em 24ª posição.

é bem distante de quem ficou em primeiro lugar, que foi a Dinamarca, mas ficou Yuri ali empatado com França, com Estados Unidos, que não entrou no ranking, mas também teve uma medição do P sex no mesmo momento e à frente de Itália, de Chile e de outros países. Ou seja, o judiciário brasileiro e o seu eh e o seu a sua instituição máxima, o Supremo, nunca teve uma avaliação muito positiva, um nível de confiança muito elevado, mas também, digamos, ficou ali pela mediana, não ficou muito distante disso. Agora, agora nós temos uma crise que acentua bastante essa percepção negativa por parte da sociedade. É uma crise inédita, porque não é uma crise de entre poderes, como tradicionalmente nós assistimos, judiciário versus Congresso, judiciário versus executivo, como no governo Bolsonaro, por exemplo, mas não é uma crise interna, uma crise intestina que só pode ser resolvida inclusive e por conta dessa característica pelo próprio Supremo, porque o Supremo é pelo artigo 102 da Constituição é o guardião supremo. da Constituição, é ele quem tem a capacidade de arbitrar conflitos entre os outros poderes, mas os seus conflitos internos só ele pode dirimir. E nós

temos que torcer para que isso ocorra o mais cedo possível, Yuri, porque o papel do Supremo na nova república é apontado pela maioria dos especialistas como um dos fatores eh importantes para essa longevidade dessa etapa de democracia na nossa história republicana. E hoje, >> sem dúvida. inclusive a mais longeva, né, das o mais longevo dos períodos e de continuidade democrática no país, um país tão acostumado a a rupturas. Agora, Lavada de D, você nos coloca esse ponto do timing, que é interessante porque, eh, a gente olhando, né, é inevitável, não há como as campanhas presidenciais não serem contaminadas por esse ambiente de esgar institucional. Agora tem um outro dado que a gente vai trazer, que é a nossa próxima tela, porque já havia a percepção de problemas nas campanhas dos dois candidatos mais bem colocados também no que diz respeito a investigações, o caso Lulinha prejudicando o Lula para 40% dos entrevistados pela questão, o caso master, prejudicando Flávio Bolsonaro para 42% dos entrevistados dados da pesquisa Quest que foi divulgada nesta semana. E aí a minha pergunta

reforçando esse contexto todo, quer dizer, Lula já desgastado por Lulinha, Flávio Bolsonaro desgastado por Master Dark Horse e agora o STF desgastado. Esta crise pode pender para qual lado neste equilíbrio? A gente está vendo aqui praticamente os dois com o mesmo peso ali, né? quatro em cada 10 eleitores, vendo os casos eh que estão sob investigação, prejudicando muito tanto a campanha de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Lavareda, >> ô Yuri, esses dois eh fatores, o caso do Master e o caso do Lulinha, essa crise do Supremo agora tá bastante vinculada ao caso do master, lembrando, não é?

Então são dois daqueles três vértices do que o outro dia que nós conversamos eu chamava do triângulo das bermudas temático dessa eleição. A a campanha, a mídia, a o desenrolar eh desses próximos 30 dias vai ser aí dentro desse triângulo e obviamente alguns atores vão se complicar mais, vão ser mais danificados pela associação a cada um desses vértices. É importante notar, Yuri, que essas que essa medição ela revela uma percepção da sociedade diante dos fatos, mas essa percepção evoluirá numa ou noutra direção, dependendo da narrativa que venha a predominar. E aí comparece a comunicação das campanhas eleitorais, campanhas que são intensas nesse momento. E é preciso, então nós entendermos que o cidadão, o eleitor nessa hora, ele olha pros fatos através dos meios de comunicação, da sua das suas predisposições, mas também eh ele é impactado e é muito impactado pelas campanhas eleitorais. Então eu lhe

responderia que os fatos, ou seja, vazamentos e eventualmente novas operações da Polícia Federal, novas revelações de Vorcaro, novas revelações em torno do caso do Lulim, etc., vão ser importantes, mas também a forma como as respectivas campanhas vão eh utilizar esses fatos em função das suas narrativas. Bom, o Lavareda está conosco online, mas é claro que a gente também vai trazer os dados do índice CNN Brasil aqui no nosso telão e já reconecto contigo, Lavarida, começando pelos dados de aprovação e desaprovação do governo medidos aqui no agregador desenvolvido em parceria com IPESP Analítica. E olha só, setembro começa com uma alta na desaprovação do governo Lula, chegando a, quer dizer, mantém o 50% que havia fechado em janeiro, mas o saldo ficou pior para o governo, porque a aprovação que estava em 47% agora cai para 45%, com isso a gente tem um saldo negativo aqui de cinco pontos, algo que a gente não via, olha, a pelo menos aqui, olha, em abril a gente tinha um saldo mais alto. aqui exatamente de cinco pontos.

Desde abril o governo não tinha este gap. E esse movimento acontece justamente quando a crise no Supremo e o caso master ganham mais espaço no noticiário. Com isso, Lavareda, quero te perguntar eh o quanto esses dois temas podem te estar pesando aqui na aprovação do governo de novo, nesta reta final aí, beirando, né, os o último mês até o primeiro turno. Lavarida. Olha, Yuri, primeiro lugar, vamos eh eh ver o significado desses números nesse momento. O saldo negativo, eh, cinco

pontos, você mostrou, o patamar da aprovação é limítrofe àele nível que é o nível mínimo para, digamos, elegibilidade para as condições de vitória de um incumbente. ão esses 45%. Ou seja, tá no limite aí, tá tornando a chance do presidente vir reeleito ali no limite, eh, praticamente no eh no que os americanos chamam TOSAT ali, uma incerteza eh absoluta, ou seja, 50% de chance para um lado, 50% de chance pro outro lado. Essa é uma coisa muito importante que deve preocupar, obviamente, a campanha do governo do do presidente. A segunda coisa é para além desses 45, do número ele próprio, é o momento em que isso ocorre. momento que

isso ocorre, ou seja, há 30 dias de eleição, praticamente estamos aí em torno de 30 dias de eleição e mais ainda no momento em eh no qual você vê que é eh pode se configurar como tendência e se essa tendência se mantiver, a curva é muito eloquente esse sentido, Yures. Nesse sentido, se a curva se mantém, as dificuldades eh do governo paraa reeleição do presidente vão se tornar muito grandes. Então, eh, é esse o significado. você diz, você levanta esses fatos conjunturais, eles são importantes na conjuntura, por óbvio, porque eles afetam, estão afetando, como nós percebemos eh nas pesquisas, em outras questões que são postas, mas lembrando que o governo Lula tem um problema de percepção em algo que é mais fundamental paraa imagem dos governos, que é a condução da política econômica. temos insistido nisso, eh, em já em outras em outras conversas, em outros diálogos nossos, e o o governo não cuidou o suficiente eh da percepção pública sobre a condução que ele imprime a economia do país.

>> Pois é. E aí tenta apostar em medidas, por exemplo, como o fim da taxa das blusinhas que vimos nesta semana ou o fim da escala 6 por1, que ainda depende de votação. Daí todas as fichas colocadas porque faltam, né, ou faltam coelhos para saírem da cartola do governo a essa altura do campeonato. Lavareda, vamos para mais dados aqui ainda, olhando pro nosso Magic Wall aqui agora, já que falamos da aprovação, a gente vai falar agora das intenções de voto no primeiro turno da corrida. presidencial, porque também teve uma mexida, principalmente no que diz respeito aos candidatos da oposição. O

presidente Lula tem uma razoável estabilidade nesse patamar, embora esteja caindo, né, de estava em 40, no fim de agosto, foi a 39, agora está a 38. Flávio Bolsonaro volta um patamar que ele já teve aqui chegando nos 32, aproximando aqui em seis pontos na diferença no agregado. E a gente percebe aqui outras mexidas. Augusto Curi avançando aqui para 10 e 9 pontos nesta nas últimas medições aqui dos últimos dias. Ronaldo Caiado fica neste mesmo patamar e Santos também no patamar abaixo aqui. Romeu Zema que costumava

aparecer aqui na nossa lista dos cinco mais bem colocados, agora está com 1%. Ficando ali, portanto, fora aqui dessa lista. Começando a olhar para este cenário de primeiro turno, Lavareda, eh, e trazer também o seu olhar para explicar esta ascensão de Augusto Curi, que foi registrado ao longo desta semana pelos mais variados institutos. Agora, se isso é um fruto de um contexto antes da crise do STF, se um novo contexto que alguns dos adversários de Augusto Curi nesta disputa particular da terceira via tem apontado, se este maior, esse clima mais tensionado pode prejudicar esta ascensão de Augusto Curi ou não, ou se ele é alheio a este ambiente. Ô, Iuri, o o grande fenômeno eleitoral dessa corrida, né, o grande fenômeno recente é naturalmente a a ascensão do Augusto Cúrio. Eh, ele ascendeu em

função basicamente da existência de um espaço eleitoral, do mercado eleitoral para isso. Foram inúmeras pesquisas que apontavam um percentual importante entre 1/3 e 25% eh do eleitorado brasileiro, dizendo que gostariam de votar num outro candidato que fosse nem Lula nem Bolsonaro inúmeras pesquisas. Então o mercado havia e Augusto Curi logrou um bom desempenho aí, entrevista a à Globo, eh eh quando teve oportunidade lá o sábado passado e também no debate da Band, o debate da Bandeirantes, que foi oportunidade que ele combinou com um trabalho nas redes, um trabalho que foi bastante polêmico, segundo alguns, etc. Isso foi discutido, mas o fato é que ele eh teve um desempenho positivo e foi ao encontro de uma fatia do mercado. Agora, vítima desse recrudecimento em patamar inédito da crise do STF, não foi só o governo, foi só o Lula, foi Augusto Curi também. você tá

absolutamente certo. Eh, não fosse essa crise que empolgou todo o interesse da população, que aou toda a o espaço da mídia para a cobertura, talvez é muito provável que Augusto Curi tivesse, depois eh desse fenômeno da extensão na primeira pesquisa da semana, que foi a pesquisa da Anexus, ele tivesse continuado e subido mais dois ou três pontos. Hum. >> Mas ele perdeu, ele perdeu o, ou seja, eh, o foco eleitoral foi subtraído em função da crise do STF. Então, ele perdeu atenção. Você veja o seguinte,

todas as pesquisas dessa semana foram divulgadas seis e todas as pesquisas mostram o fenômeno, mas mostram patamares diferentes. As duas primeiras, a primeira foi anexo e a subsequente mostraram Augusto Curi no patamar de 11 pontos. As três posteriores, a essas duas já mostraram Augusto Curi com 10 pontos. E a última que essa pesquisa data folha feita naturalmente um pouquinho depois das outras mostra Augusto Curi com oito pontos. Isso pode ser movimento na margem pela explicado pela margem de erro, pode, mas também pode ser uma perda, uma leve desidratação do Augusto Curi.

>> Mal ele tinha conseguido eh produzir essa escalada. Nós vamos ver as próximas pesquisas >> e sem dúvida alguma, né, ao longo do mais pro final da próxima semana, início da outra, a crise do STF vai estar ali contemplada pelos questionários, até porque as pesquisas precisam ser registradas 5 dias antes da data em que elas são eh podem passar a serem divulgadas. Dá ainda dá tempo, Lavar, bem rapidinho da gente olhar para o segundo turno, para as simulações aqui no nosso agregado, que é o que a gente vai mostrar agora, né? Vamos trazer aqui a nossa tela do segundo turno, começando com este cenário na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Olha que como mexeu, né? Um cenário que tava mais estável,

houve um maior acirramento. A gente viu aqui no começo da semana 46 a 45, chegou a ter um empate numérico 43. Agora dá uma leve desgarrada 45 a 43. Eh, nos outros cenários aqui dos outros candidatos, só pra gente passar bem rapidamente, a diferença entre Lula e os seus adversários tá mais estabilizada. É lá com Flávio Bolsonaro que a disputa tá mais para ele. E a primeira simulação

que a gente consegue observar, op, não veio aqui, mas tudo bem, não tem problema. Lavareda, deixa eu voltar contigo aqui tratando então deste segundo turno, eh, a este maior acirramento da disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o que que ele, o quanto que é muito pelo desgaste do governo no que a gente viu da aprovação, desaprovação ou eh se Flávio Bolsonaro encontrou algum outro mecanismo também para se tornar mais competitivo nos últimos dias? Ô, Yúi, eh, focando apenas no cenário Lula, Flávio, porque nós temos pouco tempo e é o mais importante nesse momento. E lembrando também pro espectador que tá nos acompanhando que aquelas inflexões mais fortes entre agosto e setembro é porque a cada mês só as pesquisas do mês específico entram no agregador, então por um fenômeno de atualização. Então isso produz esse movimento, mas a distância de dois pontos, eh, nite da recuperação de Flávio e Lula, tá no patamar, nós sempre comentamos a o quanto ficam imbricados esses números da aprovação e os cenários eleitorais de segundo turno, aprovação do incubente que disputa a eleição e seu desempenho provável possível no segundo turno. Isso praticamente tá no mesmo

patamar agora e no nosso índice CNN. Dificuldades do governo Lula, que nós já comentamos há pouco, e ganhos de Flávio Bolsonaro. E o fator principal é fácil nós nós colocarmos na mesa e é a campanha eleitoral ou campanha na televisão e no rádio. Mais de 100 milhões de brasileiros disseram que vão acompanhar, que estão acompanhando, portanto, a campanha eleitoral na TV aberta. E quando você olha a campanha do Lula e a campanha do Flávio Bolsonaro na TV aberta e você facilmente entende porque é que Flávio Bolsonaro tá conseguindo recuperar itens da sua imagem e ganhando alguns pontos na corrida eleitoral. Mas óbvio que esse

cenário de segundo turno é agora. A eleição é daqui a 30 dias e a eleição pro segundo turno, são 51 dias. E 51 dias numa campanha eleitoral no Brasil de 2026 corresponde a quase uma eternidade. Y >> poderia se chamar 51 semanas, meses, né? E por aí vai. Eu agradeço mais uma vez a

participação do cientista político, sociólogo Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil. Lavareda, até a próxima e renova o convite para que você acesse todos os dados do índice CNN Brasil, o nosso agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com IPESP Analítica no site da CNN. Você pode fazer o mesmo que a gente faz aqui, trazer os dados, fazer a sua análise, acompanhar a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis pelos estados, a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Toda semana tem índice CNN aqui. Até a próxima.

Aleluja.