---
video_title: "Entenda por que justiça de SP negou pedido de liberdade de Deolane Bezerra | CNN NOVO DIA"
video_id: 0mPVgMgZyP8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mPVgMgZyP8
video_date: 2026-05-25T11:38:19+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça de São Paulo negou o pedido de habeas corpus apresentado pela defesa de Deolane Bezerra contra a prisão preventiva da influenciadora. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia para você, Carol, para toda a nossa audiência. Exatamente. Vamos falar um pouquinho sobre essa decisão tomada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, decisão tomada na última sexta-feira, eh, negando aí este pedido de liberdade que havia sido impetrado, portanto, pela defesa e de Deolane Bezerra. Dean, que acabou contratando um dos maiores criminalistas do país, Auri Lopes Júnior, que está agora responsável pela sua defesa e que, portanto, entrou na última sexta-feira com esse pedido de liberdade que foi negado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Os advogados da e Delan Bezerra, inclusive já estão aí avaliando recorrer ao Superior Tribunal de Justiça. A decisão e uma outra

decisão ainda foi tomada neste final de semana e uma decisão em uma instância ainda superior que é o Supremo Tribunal Federal. Ministro Flávio Dino acabou, portanto, no último sábado, tomando a decisão, publicando ontem, no domingo, levando em consideração uma série de fatores que haviam sido eh ponderados ali pela própria defesa da influenciadora, em especial tratando sobre a questão de que, de acordo com a defesa, ela tem uma filha de 12 anos e que isso eh a defesa argumenta, portanto, que em determinadas situações, como o entendimento já que havia sido já firmado pelo Supremo Tribunal Federal, havia, portanto, uma brecha para a substituição de prisão preventiva para a prisão domiciliar para mães de crianças menores de 12 anos. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, portanto, acabou eh entendendo que não havia nenhuma legalidade na prisão. Ele cita, inclusive, sustenta sua decisão em alguns pontos. Eu vou citar eles aqui.

Eh, primeiro deles, suposta atuação e núcleo financeiro ligado à organização criminosa. Segundo ponto, movimentações financeiras consideradas incompatíveis com os rendimentos declarados. A terceira, utilização de empresas apontadas como possíveis estruturas de lavagem de dinheiro. E por quarto e último ponto, eh, o risco aplicação da lei penal. O magistrado também destacou uma série de fatores, como, por exemplo, viagens de Deolane pro exterior, como aquela que ela havia feito alguns dias antes de ser presa. Ela chegou do

exterior e foi presa já, é, praticamente aqui no mesmo dia. E ele cita isso como possível risco de fuga. com essas decisões. Portanto, ela segue presa na penitenciária feminina de Tupe Paulista, no interior de São Paulo. Ela está sob custódia aí na sala eh do estado maior prerrogativa prevista para quem possui eh número ativo eh dentro da Ordem dos Advogados do Brasil. como ela é

advogada, portanto, ela tem este benefício. A gente segue acompanhando muito de perto dessa situação, mas nesse momento o que está posto é isso, uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo na última sexta-feira, negando este pedido de liberdade da defesa de Deolani e também uma decisão do Supremo Tribunal Federal, em específico do ministro Flávio Dino, que também entende não haver ilegalidade na prisão da influenciadora Deolane Bezerra, que acumula milhões e milhões de seguidores [música] nas redes sociais. Caral.