---
video_title: "Entorno de Vorcaro defende que PF ouça depoimentos de ex-banqueiro | CNN 360°"
video_id: 63DH1vUG7xA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63DH1vUG7xA
video_date: 2026-06-09T19:23:01+00:00
video_description: |
  Pessoas próximas à Daniel Vorcaro, ex-banqueiro dono do Banco Master, defendem que a PF (Polícia Federal) e a PGR (Procuradoria Geral da República) colham depoimentos do empresário antes de recusar a segunda delação.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tudo acontece mesmo, porque a expectativa, inclusive, de que a PF e a PGR se posicionem em relação à proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. E é com esse assunto que a gente começa a edição do 360 de hoje. Conversei com pessoas bem próximas a Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. E essas pessoas defendem que a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República, os investigadores, antes de de repente eh rejeitarem a proposta de delação premiada, colham depoimentos do ex-dono do Banco Master. Eles avaliam o seguinte, que diante das inquisições em depoimentos, né, Vorcaro poderia acabar se recordando de fatos.

Pessoas próximas a ele alegam que ele tá há 3 meses preso sem acesso à agenda, a documentos, a celular e que há desafios em fazer lá preso sozinho, a delação com base só em sua própria memória. Ou seja, muitos fatos podem acabar se perdendo e que ouvi-lo antes de simplesmente recusarem a proposta de colaboração, como é a tendência de recusa, seria importante até para avançar mais na proposta de colaboração premiada. É claro, há uma expectativa muito grande hoje, só se fala nisso se vai ou não se a PF e a PGR vão ou não rejeitar essa proposta de delação premiada. Nossos colegas aqui da CNN, inclusive Gustavo Uribel e Jonas Maia, já trouxeram que a PF considerou fraca a delação, mas pessoas próximas a ele me disseram que dessas dificuldades de ter que levar tudo na memória, trazer tudo de memória e que eh eventualmente em depoimentos, né, como você vai dispensar o cara que sabe tudo sobre todo mundo sem nem ouvi-lo, sem nem colher o depoimento dele? Pois é, Pedro Venceslau, vem para cá. É um desafio, é claro, né, que

Daniel Vorcaro tá preso. Eh, a polícia também prendeu o pai de Daniel Vorcar, os homens da família, enfim, há muita gente envolvida e há muitas autoridades com medo também de que uma delação dele possa acabar eh, enfim, impactando a República. E agora eu te Você tem apuração também sobre isso? Porque a oposição tá mirando um nome em meio à tentativa de traçar um elo, uma ligação ali entre PT e o Banco Master. Quem é esse nome? Muito boa tarde e bem-vindo.

>> Boa tarde agora com calma, Débora. Boa tarde a todos. justamente Augusto Lima, essa é a esperança da oposição e sobretudo dos bolsonaristas para tentar atenuar o desgast relacionado ao Banco Master e a Flávio Bolsonaro depois da revelação dos áudios de conversas entre ele e o banqueiro. Porque quando esses áudios vieram à tona, ficou difícil para Flávio Bolsonaro culpar o presidente Lula pelo Banco Master, pelo pelo escândalo do Banco Master, especialmente depois que veio à tona também o caso do filme Dark Horse. Isso porque o que existe de mais próximo de conexão entre o Palácio do Planalto, PT e o Banco Master é aquela reunião fora da agenda no Palácio do Planalto entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, mas uma reunião que, apesar de estar fora da agenda, aconteceu cercada de testemunhas. Tem também o contrato de

uma do filho de Ricardo Lewandowski com o Banco Master, mas até aí também nada disso foi feito fora das quatro linhas da legalidade. Não há, por enquanto nenhum registro de petistas que tenham viajado com o Daniel Vorcaro, usufruído daquele ecossistema milionário, tomado isc em degustações ou fumado charuto ou participado das suas festas. Também não há nenhum áudio mais comprometedor de alguém importante do governo ou do próprio Partido dos Trabalhadores. Portanto, essa é a expectativa. Quem é Augusto Lima? Augusto Lima foi o

responsável por na Bahia que comprar aquele programa chamado sede Cred que é um crédito para os servidores públicos do estado. Na gestão dos petistas ali, primeiro Rui Costas e antes Rui Costa, que agora é o chefe da Casa Civil e saiu para disputar o Senado, e Jaques Wagner nas duas gestões petistas na Bahia. Quando o PT assumiu o governo da Bahia, eles encontraram lá uma rede de supermercados estatais que eles classificaram na época como uma espécie de de negócio obsoleto. Portanto, eles tentaram então encontrar um comprador, não conseguiram encontrar esse comprador. Aí aparece o Augusto Lima, que além de comprar essa rede de supermercados, criou o Creda, que parecia ser um bom negócio, porque oferecia crédito barato com juros baratos para os funcionários públicos do estado da Bahia. Essa negociação acabou

alavancando o Augusto Lima, que depois se tornaria sócio de Daniel Vorcaro e na sequência também levaria esse negócio da Bahia para dentro do Banco Master, sendo um dos principais ativos e aquele primeiro momento de projeção do Banco Master dentro do mercado e do ecossistema bancário. Também há a questão da nora de Jaques Wagner, que também teria negócios com eh o Daniel Vorcaro e o Augusto Lima e o Banco Master. Portanto, a expectativa desse depoimento que já deveria ter acontecido e ainda não aconteceu e também a expectativa de que a Polícia Federal avance sobre a relação entre o Banco Master e o PT da Bahia, o que para o bolsonarismo ajudaria um pouco a equilibrar essa narrativa que hoje é francamente desfavorável a Flávio Bolsonaro. >> Pois é, no momento é de fato por causa daquele áudio, né? A gente relembrando aqui o áudio que veio a público, tem acho que umas duas, três semanas, não sei, passa tão rápido, né, Pedro? Mas em

que Flávio Bolsonaro, hoje pré-candidato à presidência, cobra dinheiro, pede dinheiro para Daniel Vorcaro liberar, repassar dinheiro para financiar, conforme havia prometido, para financiar o filme Dark Horse sobre a uma espécie de cinebiografia da vida de Jair Bolsonaro. Agora, Pedro, essa iminência, né, de recusa da proposta de delação de Daniel Vorcaro, né, só se fala nisso aqui em Brasília, imagino que é em São Paulo também, por a PF tá achando fraca, a PGR tá achando fraca, mas eh como eu trouxe na minha apuração, né, muita gente acha o seguinte: "Olha, mas vai simplesmente devolver, dispensar, sem nem tomar um depoimento, sem nem ouvir Daniel Vorc ário. E aí eu peço uma análise sua em relação a essa situação difícil. Você acha que a PGR e a PF estão eh pressionando realmente ou eh não há interesse porque tá tão avançada a investigação que talvez não seja nem necessária a colaboração que ele está disposto a dar? >> A PF e a PGR nem sempre estão na mesma página. Dizem a os especialistas e quem

cobra essa área que é como se fosse o tira bom e o tira mau good cop e o bad cop. A Polícia Federal a princípio, rejeitou a delação do Daniel Vorcaro porque avaliou que tinha muito mais evidências já coletadas nos celulares dele e ao longo da investigação do que ele poderia entregar. Isso sem levar em consideração o fato de que ele é supostamente o chefe da organização criminosa. Portanto, ele não pode delatar para cima, que é o que costuma acontecer. As delações elas se tornam mais interessantes quando o delator joga para cima, responsabilizando outras pessoas dentro dessa estrutura criminosa. Ele pode delatar para o lado,

ele pode delatar outras pessoas que participaram dessa organização e chegar a autoridades da República, do judiciário, do Congresso Nacional e do mundo empresarial também. Ou seja, é uma delação que pode atingir muita gente em todos os poderes. Agora, eh, falta a Polícia Federal então entender agora se ele consegue ampliar o escopo dessa delação. E se essa delação chegar até o Supremo Tribunal Federal, aí é outro debate que se abre. Há uma resistência, nesse caso, pelo menos em tese, maior, da PGR, caso apareça na delação dele, algum ministro do STF. E nós estamos

falando aqui de dois, Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, porque a esposa dele, Viviane Bars, fechou um contrato vultuoso com o Banco Master, muito acima do que se pratica no mercado. E o Dias Tofol pelos negócios triangulares que ele fez por meio dos irmãos, o Resort Taiayá e fundos de investimento da teia [limpando a garganta] do Vorcaro, porque essa teia do Vorcaro é um emaranhado que é muito difícil de você acompanhar. O dinheiro vai passando por um caminho tortuoso até chegar no seu ponto final de chegada. Então, há uma expectativa de que como será tratada essa delação se ela chegar a ministro do Supremo Tribunal Federal. E também há uma

expectativa da Polícia Federal de que ele amplie e recupere a memória dele além daquilo que já foi investigado. Então, dentro do mundo político, todo mundo eh com um certo receio de até onde essa delação pode chegar. É uma delação que já causou muito estrago pra direita, mas pode causar mais estrago ainda para outros quadros da centro direireita ou do chamado centrão. Políticos do União Brasil, como Antônio Rueda, já foram mencionados no meio da investigação. E tem o Ciro Nogueira, que aparece em 10 a cada 10 casos envolvendo polêmicas, para dizer o mínimo do Congresso Nacional e investigações policiais. Ele tem uma

relação que as investigações apontam como muito, mas muito próxima de Daniel Vorcaro. Recebia presentes, recebia, tinha um cartão de crédito, recebia até mesadas e fluía de imóveis, segundo a investigação de Daniel Vorcaro. E atuava em nome de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional com o apoio de outros bolsonaristas. Alguns parlamentares eh do de direita, bolsonaristas apresentaram emendas, projetos no Congresso Nacional, favorecendo o Banco Master diretamente entre ele e o Felipe, entre eles e o Felipe Martins, que agora é candidato no Paraná. Portanto, é um estrago muito grande que, por enquanto, só tá eh desgastando um lado do espectro político. Por isso que essa expectativa

em torno do Augusto Lima, dos bolsonaristas, é que a o que ele tem a revelar possa equilibrar um pouco o jogo. >> Muito obrigada por enquanto. Pedro Vencesal, sabe, Pedro que o nosso meu companheiro aqui de 360, Yuri Pita, ele tá numa missão especial hoje. Então eu vou te chamar ainda mais hoje. Encontro com você. Obrigada, Pedro.

A comissão de assuntos econômicos do Senado ouviu hoje o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, e ele falou sobre a relação do Banco BRB com o Banco Master. E aí ele detalhou a relação com Daniel Vorcaro. Quando questionado sobre o balanço financeiro do BRB, que ainda não foi divulgado, o presidente da instituição disse que o maior interessado em divulgar esses números é o próprio BRB. Vamos ouvir. >> A divulgação ocorrerá tão logo sejam concluídos os procedimentos de auditoria independente, validação contábil e tramitação regulatória exigido pelas normas aplicáveis. Estejam certos. A

quem mais interessa divulgar o balanço é o próprio BRB, tendo em vista a corrida de liquidez que cada vez se acentua, tendo em vista a não divulgação desses balanços. A opção da atual administração é assegurar a divulgação de informações completas. auditadas e tecnicamente consistentes em respeito ao mercado, aos clientes, aos órgãos de controles e a sociedade. >> O presidente do BRB ainda detalhou os números do rombo financeiro nas operações com o Banco Master. Ele disse que mais de 6 bilhões de reais em ativos simplesmente não tinham lastro. Veja só,

>> 21.9 bilhões. Desses 12.12 bilhões foi objeto para operação complic. O que foi detectado de de imediato desses 12.12 12 bilhões foi que startou

a operação comprar zero, dos quais de imediato nós detectamos que 2.6 bilhões carteira de Reno não existe, não tem lastro, não tem nada, certo? E fomos pegar essas carteiras todas e fomos detectar o que efetivamente tínhamos que provisionar. que assim que a legislação do mercado financeiro define as diversas leis, provisionamos no balanço do banco como possível perdas provisões são possíveis perdas >> 8.8 bilhões.

>> E por que que a gente tá falando de BRB, né? Porque o Pedro Vencesu trouxe aqui pra gente que há muitas muitas teias. É, é emaranhado, né? por onde o Banco Master e o Daniel Vorcaro conseguiram eh aplicar fraudes com o conhecimento e a conivência, né, de autoridades. E aí, nesse caso, é importante dizer que esse banco, esse banco BRB foi participou desse esquema, né, de fraude. Mas esse

presidente que está na comissão falando no Congresso que a gente acabou de mostrar, ele entrou depois para tentar colocar o banco de pé de novo depois do rolo todo. Então assim, a culpa não é dele. Ele tá ali tentando dizer: "Olha, a gente precisa, estamos aprofundando nos balanços, a gente quer manter eh mostrar tudo, da visibilidade", mas aqui é importante a gente dizer que esse presidente do BRB assumiu depois da confusão toda. E por falar, ah, e o e o presidente da da durante a confusão toda está preso. E por falar em Banco Master, a justiça das barramas reconheceu a liquidação da instituição. Adriana

Deluca, boa tarde para você. Vamos contar então o que que exatamente isso quer dizer. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. Isso

aconteceu em uma decisão que pode ter impacto direto na recuperação de recursos investigados pelas autoridades brasileiras. A apuração é do Âncora do Bastidor CNN Gustavo Uribe. O Banco Master é alvo de investigações da Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos. Com reconhecimento da liquidação no país caribenho, o governo brasileiro ganha mais um instrumento para tentar localizar e recuperar ativos mantidos no exterior. Essa decisão foi tomada pela justiça da Barramas no fim de maio. O

documento, No documento, o magistrado responsável pelo caso afirma que considera improvável que o Banco Master consiga reverter o processo de liquidação da instituição no Brasil. Esse entendimento foi fundamental para o reconhecimento da medida adotada pelas autoridades brasileiras. Na prática, a decisão facilita o processo de recuperação de recursos financeiros no exterior, especialmente nas barramas, consideradas um dos principais centros financeiros offshore do mundo. Com isso, as autoridades passam a ter mais condições de identificar e tentar reaver valores que estariam fora do país. O caso faz parte de uma investigação mais ampla. De acordo com as apurações, o

Banco Central e a Polícia Federal atuam contra nove empresas que integraram um fundo criminoso com operações no paraíso fiscal caribenho. A suspeita de que essas empresas tenham sido utilizadas em um esquema de movimentação e octação de recursos. Por isso, além das investigações criminais, o foco das autoridades está na localização e recuperação do patrimônio que pode ter sido enviado ao exterior. O governo brasileiro já iniciou os procedimentos para tentar reaver esses valores. O reconhecimento da da liquidação pela justiça das barramas é considerado um passo importante nesse processo, porque agora amplia a cooperação internacional e dá mais força às medidas adotadas no Brasil. Agora a expectativa é de que a

decisão ajude a acelerar a identificação dos ativos mantidos no exterior e contribua para o avanço das investigações sobre as suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos que envolvem o Banco Master, empresas ligadas ao caso. As apurações continuam, né, Débora? Enquanto as autoridades brasileiras tentam recuperar esses recursos e esclarecer o destino do dinheiro investigado, para onde exatamente esse dinheiro todo foi, né? Volto com você. Eh, essa é a grande pergunta e conseguir, né, colocar as mãos em parte desse dinheiro que não foi gasto com festas, entre outras coisas, para conseguir devolver, trazer, repatriar esse dinheiro. Muito obrigada,

Adriana Deluca, volta mais tarde conosco. Obrigada, Dri. O novo presidente da comissão de valores mobiliários assumiu oficialmente o comando e exonerou superintendentes de cargos de confiança. Essa é uma apuração da Larissa Rodriguez. Vem para cá, Lari.

Muito boa tarde para você, bem-vinda. Essa reestruturação, ela tá ligada de alguma maneira ao caso master? Essa é sua pergunta. Eu vou falar que talvez, viu, Débora, porque eu ouvi obviamente os lados lá envolvidos e cada um trazão de tudo isso. Primeiro, é importante a gente lembrar que a CVM, que é uma autarquia ali vinculada ao Ministério da Fazenda, ela que fiscaliza os capitais do Brasil. Que que isso

significa? Investimentos. Então ela passou a ser muito cobrada e ficar no olho do furacão depois do escândalo do caso master. Há quem diga que se demorou muito a entender que aqueles ativos que há pouco o presidente do BRB até citava eram de fato carteiras podres, que eles chamam, né? Ou inexistentes ou superfaturados, que muita gente estava colocando o dinheiro ali. No fim das

contas nem eram de fato investimentos esses o que eles chamam de capitais, né? Que a CVM é responsável por fiscalizar. Há também entendimento ali, uma cobrança, eu acho que é o melhor, a melhor definição por parte da comissão, de que ela acabou não tendo uma estrutura adequada, ficou durante muito tempo sem diretores aprovados, um presidente interino que era um diretor, então que tinha uma pouco pessoal. Oto lobo que assumiu na segunda-feira agora, antes de ontem, ele inclusive tinha sido indicado há um tempo atrás, acabou ficando na fila para ser aprovada nas indicações ali do Senado, esperou sair a questão do Messias para só depois ele ser sabatinado e ser aprovado. E ele assumiu agora então na segunda-feira.

Ele assumiu na segunda, na terça já demitiu sete, sete superintendentes da CVM. Chama muito atenção que é a quase a totalidade do dos superintendentes. Inclusive o superintendente da, deixa eu pegar até o nome correto aqui, que é da Superintendência Geral da autarquia, também foi exonerado. Isso significa ali que todos os cargos de confiança vão mudar de mãos, porque a CVM ela tem esse presidente e quatro diretores. Todos esses são indicações do Palácio do Planalto, são sabatinados e aprovados ou não pelo Congresso Nacional, mas os cargos comissionados começam na superintendência e todos praticamente foram exonerados. Ou foram exonerados ou

deixaram esse cargo. Alguns eram concursados e acumulavam uma função ali, né, de de mais política e por isso tinha um salário maior e voltaram paraas suas funções de origem. Eu conversei mais cedo com o Oto Lobo, ele confirmou essas mudanças e disse inclusive que é o momento vou abrir aspas singular para o mercado de capetais brasileiros, que é preciso responsabilidade, que ele teria que fazer essa movimentação, que não podia adiar a responsabilidade que ele está tendo a partir de agora enquanto presidente da comissão. Por outro lado, conversei com algumas fontes também do colegiado, da autarquia para tentar entender. Há uma certa crítica dessa movimentação de alguém que mal chegou.

Ele já era ali um dos diretores, mas que mal assumiu, acho que a melhor palavra, é, enquanto presidente, e já faz as suas mudanças e que pode nomear também em cargos de confiança os seus, tirando o dos os da antiga gestão. Débora. Muito obrigada, Larissa Rodrigues.