---
video_title: "PT escolhe Patrus Ananias como candidato ao governo de Minas Gerais | BASTIDORES CNN"
video_id: XzyNi8f2bkg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XzyNi8f2bkg
video_date: 2026-07-16T17:15:12+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve se reunir ainda esta semana com o ex-ministro e ex-prefeito de Belo Horizonte Patrus Ananias (PT) para definir a candidatura petista ao governo de Minas Gerais, segundo dirigentes partidários.  #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/lula-deve-encontrar-patrus-nesta-semana-para-definir-candidatura-em-mg/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tá definido. Patruz Ananias vai ser o candidato ao governo de Minas Gerais. A, o PT já traz essa informação que ele é o candidato escolhido. Hoje deputado federal, já foi, como vocês sabem, a gente já repercutiu aqui, prefeito de Minas Gerais. É justamente por apostar nesse recall, na no conhecimento da população em Minas Gerais, da época em que Patru Ananias atuava como prefeito, que ele foi a escolha do presidente Lula. vai ser oficializado ainda. Patru

Ananias veio conversar pessoalmente com o presidente da República. Então a gente deve ter muito em breve um anúncio sendo oficializado. Depois também que eh o o presidente e o partido conseguirem fechar a vice. A indicação até aqui é de que a vice seria do PSB. Até onde eu tinha informação era de que o PSB poderia levar a vícios.

Isso ainda tá sendo costurado em Minas Gerais. fazendo eh um retrospecto do que aconteceu em Minas Gerais. Vocês ouviram muito a gente falando de da insistência de Lula num primeiro momento no nome do ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco foi pro PSB, sinalizou que poderia sair candidato, teve uma conversa sobre o assunto pessoalmente com o presidente Lula. Isso não avançou. Rodrigo Pacheco desistiu. A

segunda opção do presidente da República foi Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. Marília disse: "Não, quer ser candidata ao Senado". Diante disso, o PT começou com pesquisas internas a mapear quais os nomes possíveis para essa disputa e Patru Ananias pontuou, segundo relatos de integrantes do partido, bem, a reação foi boa do eleitorado e por isso ele foi o nome escolhido. Gustavo Uribe, vamos lá. PT então sai na frente, né? A esquerda sai na frente. A gente

chegou a contar aqui que Minas Gerais estava problema para um lado e pro outro, né? Mas o Lula aí conseguiu então já desatar esse nó. Ainda vai ser oficializado, mas a gente já antecipa a informação de que a escolha tá feita. É preciso pensar agora na composição, né? Porque um ponto que eh preocupava Rodrigo Pachec, eu me lembro na época e que pesou na decisão dele, foi o que ele considerava até uma falta de organização eh do PT e dos partidos de esquerda para atrair outros partidos, ou seja, formar uma frente ampla, robusta, né, com apoio de outros partidos para sua candidatura.

Agora é o grande desafio do presidente. Mais um desafio eh que já tá meio que calculado, Uribe, porque ali os partidos já sabem, né, para que lado vão. Lembrando que tem um candidato já, a gente tá falando, olha, tá vazio de um lado e do outro, mas não é bem assim, porque já existe o Mateus Simões é que ele não tá decolando, ele é o candidato, foi o primeiro a se colocar o candidato escolhido pelo ex-governador de presidenciável Romeu Zema. O problema é que ele não tá pontuando bem nas pesquisas, né? Mas ele é hoje, era até então candidato solo. Foi feita a

escolha do Patrus Ananias. Fica agora a dúvida sobre o outro lado, porque a gente já trouxe para vocês também. Do outro lado, a intenção do Flávio Bolsonaro era atrair como candidato ao governo com PL na vice o senador Cleitinho. Senador Cleitinho que vem dando sinais dúbios, mas hoje o PL Minas Gerais já precifica que ele não vai sair candidato porque foram dados prazos em cima de prazos para que ele se decidisse. A decisão não veio e hoje com a decisão do outro lado do campo adversário, fica, portanto, né, a direita mais pressionada. a lançar um

>> ontem, ontem, inclusive, eu conversei com o Valdemar Costa Neto sobre o Cleitinho. >> Hã, >> eu perguntei: "E aí, vocês vão fechar uma candidatura própria? Vocês vão ter o apoio ao candidato republicanos?" Ele me disse: "A gente tem esperança". Eu disse, Tainá, falta menos de um mês pra convenção. Que esperança.

Se tivesse candidato já tinha que ter anunciado. Então o que a gente tem observado, Taina Falcão, é que a direita tá perdida em Minas Gerais e precisa urgentemente definir o nome, nem que seja a chapa puro sangue. Lula também estava perdido. Lula tava tão perdido, né, que ele tinha o plano A >> que desistiu, >> o plano B que desistiu, foi pro plano C, fechou o Patru. Patru vai ganhar o governo de Minas muito dificilmente para não dizer impossível, porque desde a gestão anterior do Pimentel em Minas Gerais, o PT nunca ganha uma disputa ao governo.

>> Foi lá na década de 90, né? >> Exatamente. Mas é mais ou menos parecido com o cenário do PT aqui no Distrito Federal. Desde o Agnelo Queiroz, o PT não ganha porque foi uma gestão desastrosa. Faltava gasolina pra viatura da polícia. Então o que que a gente vê

nesse momento é o seguinte: Lula precisa de um palanque e foi pro plano caseiro. Patruz. Patruz é conhecido em Minas, Patruz é do PT. A gente queria o nome do centrão para fazer uma frente ampla, mas nem a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, nem o Rodrigo Pacheco do PSB quiseram. Então vai ser ele. Agora vamos

ver. Eu vejo que o caminho pra direita, pro Flávio Bolsonaro, é o nome puro sangue, é o nome do PL. E não vamos esquecer de que eu falei do PSB, mas tem o MDB do Gabriel Azevedo também que é uma opção pro PT fazer essa composição >> e ter uma chapa ofereceu o nome do Gabriel Azevedo, ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte para ser candidato. Só que o Gabriel Azevedo fez o discurso favorável ao impitma da Dilma. Aí o PT de Minas não quis apoiar.

rancores, né, que poderiam ser superados, mas ficam no pris superar, porque senão não faz aliança. É, se for se for pegar cada ponto de declaração, ninguém se alia nesse país.