---
video_title: "Desmatamento é uma ameaça às exportações brasileiras? Veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: s4iApcpPiZs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s4iApcpPiZs
video_date: 2026-07-24T00:05:50+00:00
video_description: |
  Os produtos brasileiros correm riscos de enfrentar novas barreiras, dos Estados Unidos e de outros países, por causa do desmatamento. O analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, comentou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os produtos brasileiros correm risco de enfrentar novas barreiras dos Estados Unidos e de outros países por mais motivo, o desmatamento. Para explicar esse assunto, a gente recebe aqui no no CNN Prime Time Professor Pedro Cortes, o analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, no quadro CNN Terra. Professor, de que maneira o desmatamento passou a a entrar nesse escopo de punição a países? Boa noite. >> Boa noite, Márcios. Boa noite a todos.

Veja, essa era uma situação já anunciada há vários anos, embora setores envolvidos com desmatamento ilegal não acreditassem nessa possibilidade. Já há muito tempo que ambientalistas, que pessoas ligadas à área ambiental vinham alertando para essa possibilidade, porque vem crescendo internacionalmente a preocupação de consumidores com a questão ambiental relacionada aos produtos consumidos, aos produtos importados, principalmente isso na União Europeia. Então, a União Europeia começa esse ano a exigir, no final do ano, exigir rastreabilidade, né, de produtos agropecuários brasileiros. E também agora os Estados Unidos utilizam essa justificativa alegando que o desmatamento promove uma concorrência eh injusta, né? Ou seja, o desmatamento ele gera uma competitividade maior para produtos brasileiros oriundos de de áreas desmatadas e regularmente e acabam por prejudicar produtores americanos.

Uma preocupação, por exemplo, é dos produtores de madeira nos Estados Unidos, que alegam que a madeira extraída aqui legalmente, ela acaba chegando a um preço muito menor do que aquela madeira extraída, eh, a partir de processos certificados nos Estados Unidos. Então não é de se estranhar que isso tenha acontecido. Isso já era algo anunciado há muito tempo. >> Mas a gente, pelo nosso lado, tem dados, por exemplo, do IMP, que mostram uma redução, uma queda no desmatamento. A gente não pode chegar com esses números e falar: "Não, aqui, ó, tá tendo uma queda de desmatamento."

>> Podemos, Márcio, mas veja, uma vez que o estrago tenha sido feito, é importante lembrar que em 2024, em anos anteriores, nós tivemos recordes de desmatamento, de queimadas. É importante lembrar que uma vez esse estrago tendo sido feito para que a gente volte a ter uma recuperação da nossa reputação e mostre efetividade nisso, isso demora um bom tempo. Importante lembrar que o Brasil ele tem uma meta de redução, né, de desmatamento legal até e 2030, quer dizer, faltam só 4 anos, tá caminhando eh para que isso seja obtido, mas reverter esse quadro internacionalmente exige muito trabalho, principalmente no caso da União Europeia, junto a grupos de consumidores, porque eles são muito conscientes em relação à questão ambiental e o estrago feito pelas imagens do desmatamento do fogo Isso causa um impacto muito grande internacionalmente. >> É isso. É de novo sentar na mesa de negociação com o que a gente tem aqui, com o trabalho que a gente tem feito ou até com o que a gente ainda tem que fazer. Exatamente. Mostrar que isso tem

sido feito, até porque os dados do IMP eles são certificados internacionalmente. É uma metodologia aceita internacionalmente. Então não são dados fictícios, são dados concretos que mostra que há uma intenção e há uma ação efetiva de redução do desmatamento, mas o estrago eh ele é grande, né, junto à opinião pública em diversos setores internacionais e reverter isso realmente exige um trabalho muito grande, >> né? Construir uma reputação, como o senhor bem colocou.