---
video_title: "Banco Master é uma criação do governo Bolsonaro, diz presidente do PT | BASTIDORES CNN"
video_id: y2nMxslpKAs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2nMxslpKAs
video_date: 2026-05-28T18:09:35+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que o escândalo do Banco Master é “uma criação” do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Edinho afirmou que as fraudes não têm relação com a gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente, a gente tem visto que as pesquisas de intenção de voto ainda apontam que a impopularidade do governo é maior do que a popularidade. Ou seja, os eleitores dizem que estão mais insatisfeitos do que satisfeitos. A que o senhor atribui esse resultado? É possível fazer uma autocrítica? Em que pontos o presidente Lula tem falhado?

>> Olha, Uribe, eu eu eu não não faria a leitura das pesquisas, né? Portanto, dessa fotografia que as pesquisas demonstram, né, por esse viés, eu penso que o governo do presidente Lula é o governo com maior volume de entregas desde a redemocratização do Brasil, né? Só nós compararmos o governo presidente Lula com o governo Bolsonaro. Eu acho que é um parâmetro eh de comparação importante, porque é o é o último governo que antecedeu o presidente Lula. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez. eem

infraestrutura. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez em moradia popular. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez na área social. O contrário, o Brasil voltou ao mapa da fome, né? O Brasil acumulou a maior tragédia humanitária da sua história, que foi a pandemia, com total omissão do governo Bolsonaro. Então, eh,

compararmos o governo Bolsonaro, governo presidente Lula, eu penso que é um bom parâmetro. é um governo é extremamente exitoso. Nós vamos virar o semestre agora com 1 trilhão de reais de investimentos no PAC, 3 milhões de minha casa de e de moradias do Minha Casa, Minha Vida. Brasil saiu do mapa da Fome. Agora a ONU reconhece o Brasil como referência em programas de inclusão social. O que eu penso que tem gerado

uma dificuldade de compreensão e com pesquisa a gente não briga, a gente tem que interpretar a pesquisa. uma dificuldade de compreensão eh da sociedade brasileira em relação aos feitos do governo do presidente Lula. De fato, é esse volume de de denúncias de corrupção que o Brasil tem sofrido e que muitas vezes a sociedade não consegue interpretar quem é que eh que se envolveu na nas denúncias de corrupção, quem são os atores do processo e quem é que tá pedindo apuração, né? Porque sempre que tem denúncia, a leitura da sociedade é que o responsável é o governo de plantão. Mas o que que as investigações estão mostrando? Isso é positivo. As as

investigações estão mostrando que escândalo de INSS, né, foi uma organização criminosa durante o governo Bolsonaro. Banco master é uma criação do governo Bolsonaro, é uma aprovação do Campos Neto à frente do Banco Central. Portanto, nada tem a ver com o governo presidente Lula. denúncias de comercialização de emendas parlamentares, né? Nada tem a ver com o governo presidente Lula, que foi uma prática criada também, infelizmente, durante o governo Bolsonaro. Então, quem

tem criticado essa prática de execução orçamentária por meio do Congresso Nacional é o presidente Lula. Ele tem dito que essa forma de de execução orçamentária está equivocada, que nós temos que corrigir. Quem pediu apuração das denúncias em relação ao INSS, presidente Lula. Quem pediu apuração das denúncias? contra o Banco Master, o presidente Lula e tem eh dado total autonomia pros órgãos de fiscalização poderem apurar. Então esse esse debate

ele tende a mudar de lugar. E na minha avaliação, quando a sociedade começa a compreender quem de fato tá apurando a corrupção no Brasil, eu não tenho nenhuma dúvida que isso vai abrir espaço para que, de fato, nós possamos mostrar os feitos do governo do presidente Lula, mostrar tudo aquilo que o presidente Lula tem feito hoje no Brasil. o êxito do seu governo, né? A vitória do fim da jornada 6 por1, que foi um um uma luta política liderada pelo presidente Lula. Eu penso que se abre espaço também para que a gente possa debater o futuro, que Brasil que nós queremos pro futuro, as reformas necessárias, reforma política, reforma do judiciário, continuarmos a reforma da renda, combatermos privilégios, a questão das terras raras, da soberania nacional, a questão da educação, a questão de nós termos um programa efetivo de segurança pública.

Então eu penso que há espaço para que a gente possa dialogar sobre o futuro também com a sociedade brasileira.