---
video_title: "Eliminação do Brasil na Copa expõe Neymar, Ancelotti e crise na seleção; veja analises"
video_id: pify11Ndg6g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pify11Ndg6g
video_date: 2026-07-06T17:00:07+00:00
video_description: |
  A derrota do Brasil para a Noruega na Copa do Mundo expôs uma seleção sem controle, levantou dúvidas sobre as escolhas de Carlo Ancelotti e marcou um possível fim de ciclo para Neymar com a camisa da seleção brasileira.
  
  Apesar da eliminação, a análise também aponta o que pode ficar de positivo para o futuro do Brasil após uma queda dolorosa e cheia de questionamentos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Fim de ciclo para Neymar na seleção brasileira. Como é que vocês enxergam esse fim e a atuação do Neymar nessa Copa do Mundo? >> Claro, Lud, só pra gente aumentar um pouco esse debate, o João trouxe de camisas 10, o Bruno falou um pouco também de meias. Vou pedir licença aqui, tirar a Lud e o João rapidinho de tela pra gente mostrar as estatísticas desse jogo, porque o Brasil terminou com bem menos posse de bola do que a Noruega. É, eh, chega a ser um pouco, é chocante, porque é isso que a gente tava falando da Noruega ser uma seleção de segunda prateleira. Olha aqui, Noruega 66% de

posse contra 34%. Michel, >> é, Cris, isso é como eu falei antes, eu acho que eh o Anelote ele fala no na coletiva sobre o porquê de ter jogado dessa forma, mas eu acho que nessa nesse momento eh entra o olho do treinador, aonde ele com certeza ele viu que tava era muito superior a posse de bola da Noruega. E alguns momentos acho que o Brasil, se a gente eh reparar durante a partida, quando chegou, chegou quando fez uma marcação mais agressiva, foi lá, marcou e teve oportunidade, né? Então eu acho que eh nesse sentido eu não concordo muito com Anchelote, porque a gente vendo os números mostram o porquê o Brasil hoje está eliminado da Copa do Mundo. Então eu acho que tem momentos sim que você pode mudar a sua forma eh eh de agredir o o adversário e não deixar eh eh se tornar um jogo passivo como foi. Volto a repetir, desculpa ser

repetitivo aqui, mas foi algo que me surpreendeu muito, sabe? Tipo, você vê jogadores da Noruega eh andando em campo com a posse de bola, passeando e você não não não mandar um atleta seu agredir um pouquinho mais aquele jogador para tentar ter a posse e sair no contra-ataque. O Brasil tem jogadores com muita qualidade, como Vinícius Júnior, a o exemplo é quando o Hendrique entra, ele tem uma oportunidade. Então assim, é isso que que provam prova os números, né? Eu acho que e não não gostei muito do discurso do Antielot na na coletiva, já deu para ver, né? para

perceber, Micha, mais entrando um pouco nisso que você tá falando, juntando com o que a Lud e o João trouxeram, faltou então um meio-campo, eh, um maestro no Brasil, esse maestro seria o Neymar? Não dava para ser o Neymar? Que que você acha? >> Olha, Ludic, se você tem o Neymar de alguns anos atrás, sim, a gente já não tem mais aquele Neymar que a gente a gente e eh conheceu lá no começo, em 2010. Isso aí a gente vai jogar até aí meados de 2020, enfim. Mas eu acho que

que a prova tá, o Odegar é uma prova disso. Acho que é um jogador clássico, é um jogador, é um meiocampista, é um jogador que que como eu falei, é o maestro da equipe, é ele que tem a batuta. Então quando você tem um jogador desse dessa qualidade, você tem que usar, você tem que você tem que se adaptar taticamente para poder usar esse esse jogador. O Brasil hoje não tem esse jogador. É, a gente tá vendo aqui só rapidamente o a presão do passe do seria seria o Neymar, mas com com os problemas físicos que ele teve pré Copa e durante a Copa o impediu o impediu de jogar.

Então assim, hoje o Brasil fora o Neymar não tem não tem essa esse um jogador com essa característica que, por exemplo, o Odegar tem. É, a gente tá vendo aqui também, ó, o Rand, finalizações no alvo e total, 75% de finalizações no alvo, uma precisão de mais de 90% de passe. Eh, o Rand não é só bola na rede, o Rand ele tem uma presença muito importante para ganhar duelos, para, enfim, outras questões táticas da Noruega. >> E é, e é outro perfil que a gente também não tem na seleção brasileira, né, que é aquele perfil de camisa nove, artilheiro, fazedor de gol. Então a gente não temos raiz, né?

>> Riz. A gente viu no na estreia o Igor Thiago que acabou não indo tão bem. Eu acho que é um pouco desse perfil estilo Rand, mas desculpa, mas nem compara. E aí depois vem Mateus Cunha jogando como um falso nove. Até fez bem, marcou alguns gols, mas um jogador no do perfil Halland que precisa de uma oportunidade a gente a gente a gente não tem.

lá atrás oportunidade de jogar com Fabiano, pô, eh, Ronaldo para mim um um dos maiores noves de todos os tempos, mas hoje a gente nem nessa função, nem dentro da seleção brasileira, o que a gente tinha durante essa Copa no Mundo, a gente também não tinha um jogador com esse perfil. >> Fez falta, vem fazendo falta, né? A gente sentiu nas últimas copas também. Eu queria rapidinho, Michel, só voltar pros Estados Unidos, porque tem mais gente para entrar nessa roda de conversa, não é, Lud? tá com Edu já aí.

Devolvo a bola para vocês. Então >> isso, Cris, troquei de parceiro aqui. Agora vem Edu Panz, comentarista da Rádio Itatia. Mas quem acompanha aqui a programação da CNN Brasil sabe que o Edu também participa conosco do CNN Prime Time. Edu, não tem como a gente não falar do trabalho de Carlo Angelote. Um

ciclo curto, um bom ano à frente da seleção, com a Copa já batendo na porta. A gente sabia que se Anchelote encontrasse um time para jogar essa Copa do Mundo, seria durante a própria Copa do Mundo, né? Ele não tinha um ciclo muito conturbado, testes sendo feitos ali com a Copa batendo ali a porta. Como é que você avalia o trabalho do Ancelote? Mas falando em específico desse jogo, você concorda com a entrada do Neymar, entrada do Hendrick?

>> Ô Lud, eu acho que o o ciclo do Anchelote curto é bom. O trabalho do Anchelote no segundo tempo hoje para mim foi muito ruim. A escolha pelo Martinelli entendo como absolutamente normal, até porque a seleção brasileira não fez um primeiro tempo ruim. O Brasil produziu no primeiro tempo o suficiente para ir pro intervalo vencendo por um ou dois gols. Brasil perdeu pênalti, transformou o Nilan, goleiro da Noruega, no principal jogador em campo na primeira etapa. E aí é que eu quero

chegar. Eu tenho lido, escutado, ah, o Brasil não pode ter essa posse de bola. Claro que não pode. O Brasil precisa ser protagonista. Nós nos acostumamos a enxergar uma seleção brasileira com protagonismo e protagonismo também é sinônimo de posse de bola. Só que com

menos posse, menos de 40% de posse de bola no primeiro tempo, nós produzimos muito mais com a Noruega. Nós incomodamos a Noruega. O o o ter posse de bola é muito relativo. Você pode vencer um jogo com menos posse de bola. Eh, e o Brasil por pouco, não vence o primeiro tempo com uma boa margem, com menos posse de bola. O problema é você

não ter a posse e não incomodar o adversário e aí você se acovarda. Foi o que aconteceu com a seleção brasileira na segunda etapa, a meu ver, principalmente depois da entrada do Neymar, porque quando entra o Hendrick, ele perde um gol logo de cara, aliás, e precisamos falar dos gols perdidos também, né? A gente tá jogando uma Copa do Mundo, a Copa do Mundo não perdoa tantos gols perdidos. Mas voltando a falar do >> ainda mais aquele na cara a cara, >> pênalti, cara a cara, eh, os outros criados e perdidos na primeira etapa, mas quando o Antielot opta por colocar o Hendrick, ele põe um cara que vai incomodar a zaga adversária, não vai ter, não vai dar liberdade para zagueiro avançar pra linha do meio de campo, mas em seguida ele coloca o Neymar e vai muito a vai muito além de apenas essa discussão de Neymar, Neymar ser convocado, Neymar não ser convocado, o Neymar tá entregando ou não, é que ele tira o Hendrick e tira o Vini Júnior de perto do gol. A partir do momento que o Neymar entra em campo, o el o Anchelote aniquila o sistema ofensivo brasileiro e traz um conforto muito grande pra Noruega transformar essa posse de bola em chances. E aí, como disse o Michel

agora há pouco, o Rallan, ele não precisa de duas, três chances. O Ran, se você joga uma geladeira para ele dentro da área, ele transforma a geladeira em gol e e ele conseguiu fazer um gol, o primeiro gol característica dele de antecipar o zagueiro e depois um segundo gol com extrema liberdade na cabeça da área eh da seleção brasileira. E também concordo com o Michel, nós não temos um Halland com a camisa da seleção brasileira. Nós já tivemos vários, Romário, Ronaldo, aliás, muito mais jogadores do que o Hall, ao meu ver, esses caras precisavam de uma chance. Hoje os atacantes que nós temos precisam de uma, duas, três. E aí eh o que o

Brasil criou hoje acabou deixando escapar e a vitória ficou pelo caminho. Estamos mais uma vez eliminados por uma seleção mediana europeia. Mas a gente precisa entender de uma vez por todas, Lud, que o futebol que nós estamos entregando há mais de uma década é mediano. É mais mediano do que a das seleções que estão nos eliminando nas últimas copas. O problema tá mais no Brasil do que nas outras seleções.

>> Enquanto a gente não entender isso, nós não vamos melhorar. Você só começa a corrigir um problema a partir do momento que você aceita que você tem um problema. A gente fica falar: "Ah, a Bélgica isso, a Croácia aquilo, a Holanda a aquilo lá, a Noruega não problema". Tem uma coisa em comum, Brasil. O Brasil tava presente em todas as eliminações com o futebol mediano. O

Brasil vai continuar sendo gigante, mas o futebol que a gente tá entregando é mediano, >> precisa avançar a medida. >> Precisa. É. E, e, e aí o avanço, Lud, precisa ser com uma continuidade do trabalho de um treinador. Você não pode fazer um ciclo de Copa do Mundo com quatro técnicos, com presidentes de confederação. O erro tá todo extra campo

e o reflexo ele vai e nitidamente dentro de campo. Então, deem ao Antielote os 4 anos, de a ele a liberdade para encerrar histórias com a camisa da seleção brasileira. E são algumas histórias para que a gente consiga vislumbrar algo melhor em 2030. A gente tem boas peças, a gente tem um grande treinador, mas vamos aceitar que nós temos um problema e que nós precisamos corrigir esse problema e olhar para ele com muita atenção. Obrigado, Edu, pela sua participação.

>> A gente tá falando de Copa do Mundo, mas para nós a Copa não tá do jeito que a gente queria, né? Acabou, gente, acabou o sonho do ex campeonato. >> Exatamente. Brasil teve o seu fim de linha, foi eliminado. A seleção brasileira acabou saindo bem antes, até do que a gente esperava, né? Claro que

também não é uma grande surpresa, com um ciclo cheio de problemas e o time que chegou ao Mundial com uma baixa expectativa, inclusive, né? O Brasil teve a chance de abrir o placar, mas o Bruno Guimarães perdeu um pênalti praticamente feito, né? No primeiro tempo, já na segunda metade, nas duas chances que teve, o artilheiro Rand marcou o primeiro de cabeça e o segundo de fora da área. Com os dois gols, Rand chegou a sete e divide a artilharia do Mundial com Messi e com Mbappé. Neymar de pênalti ainda diminuiu no finalzinho.

Essa foi a sexta eliminação seguida do Brasil para uma seleção da Europa. França em 2006, Holanda em 2010, Alemanha em 2014 com 7 a 1, Bélgica em 2018, Croácia em 2022 e agora mais uma entrando na lista a Noruega. Inclusive eles seguem na Copa e vão enfrentar a Inglaterra nas quartas de final. O técnico Carol Anchelote lamentou a eliminação, disse que o Brasil merece vencer, merecia vencer a partida e mirou o início de um novo ciclo. Vamos ouvir no poder, ganar o gioco e quando passa un momento assim tu pensa nuova aventura della nuova temporada.

Temos que seguir trabalhando, melhorando, eh, encontrar novas ideas. Eu creo que não é la fin, é um princípio de um novo ciclo esta derrota. O futebol é assim, o deporte é assim. À vezes tu tem que eh manejar a tristeza de uma derrota. E estou bastante acostumbrado acostumbrado a isso. Vamos a manejar esta derrota com

o novo impulso no trabalho e na evaluação dos jogadores. >> Jairô, quem disse que a gente não foi exa, né? Seis vezes derrotados por seleções europeias. >> Exatamente, né? Conseguimos aí esse número impressionante, né? Maravilhoso.

Legal. Que bom. >> Jáô. Derrota paraa Noruega escancarou vários e vários problemas. A gente pode enumerar, né? Problemas dentro de campo,

mas também problemas que começaram lá atrás, que vão além das quatro linhas. >> Exatamente, né? O nosso repórter Bruno Rodrigues explica eh segundo as mudanças do comando técnico na CBF, como tudo isso afetou a nossa seleção. Vamos ouvir. >> Fim de ciclo para a seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e um fim de caminhada que não surpreende. Brasil

teve um ciclo de Copa muito problemático, muito acidentado. Foram quatro treinadores e o técnico que assumiu a seleção para a Copa do Mundo, que foi Carl Anelote, está trabalhando no comando há pouco mais de um ano. Também teve troca de presidente da CBF por acusação de corrupção. Não há equipe, não há seleção que sobreviva a tantos problemas no intervalo de 4 anos. É preciso discutir também a geração Brasil for para mais uma Copa do Mundo com laterais questionados, algo que não condiz com a própria história da seleção brasileira. Casemiro, outro questionado,

também jogou sua última Copa do Mundo. Deveria ter sido chamado o futebol de alto nível, tem passado por cima do camisa cinco brasileiro, que já não reúne mais condições de atuar na elite. Por isso, inclusive, está vindo para o futebol dos Estados Unidos. Uma aposentadoria muito bem remunerada. De certeza para o início do próximo ciclo, o Brasil tem justamente o seu técnico Carlo Anchelote, que tem contrato até a próxima Copa do Mundo e vai poder, enfim, iniciar de fato um trabalho. Vai

ter 4 anos pela frente para observar jogadores, para testar atletas e para formar uma equipe. Algo que o Brasil não teve de 2022 para cá. Fizemos uma estatística de de un ano dos jogadores de rival também de nostro o melhor na seleção era Rafinha obviamente que estava aquele momento no campo o melhor a tirar o pênalti Neymar depois Igor Tiago, depois Rafinha e depois e Bruno era Bruno Guimaris e depois Bruno Guimaris era Martinelli Escolhemos Bruno Guimaris porque pensávamos que era o melhor no campo. >> De Miami, Bruno Rodriguez. >> Jairô, eu acho que essa análise do Bruno é completamente e compreensível. Acho

que tem muitos pontos assertivos aí, mas a gente também não pode deixar de lado eh a teimosia do Antielote com alguns jogadores, né? Ele morreu abraçado ali com Casemiro, >> Marquinhos. Marquinhos, >> Danilo, >> Danilo, >> Neymar, >> Neymar, >> Alisson, >> Alisson, enfim, eh, foi teimoso em vários momentos a passividade do Brasil ontem ao longo do primeiro tempo e do segundo tempo, naquela confusão que nasceu depois do primeiro gol da Noruega, esquece, aí virou uma bagunça. Mas assim, o Brasil muito passivo, >> muito Brasil não queria ficar com a bola. muito muito frágil meio-campo brasileiro, dando muito espaço, muito lento, >> não condições. O Brasil não quis ter

posse de bola em todo o jogo e vários dos problemas que nós observamos na seleção brasileira, no jogo contra o Japão especificamente persistiram. Detalhe, a gente teve praticamente uma semana de intervalo entre os dois jogos, vários treinamentos e haveria um período para correção. Eu acho que não dá para passar a mão na cabeça do Carol Anchelote, que fez escolhas ruins e deveria ter corrigido esses defeitos, né? Por isso que eu tenho até uma análise que eu quero trazer eh para você aqui no novo dia, que é o seguinte: o Brasil teve uma campanha medíocre, tá? E a palavra se encaixa com o significado inclusive do que tá no dicionário, tá?

Vamos lá. medíocre é algo mediano. De seis fases possíveis, a brasileira, a seleção brasileira chegou na terceira de cinco jogos, venceu três, empatou um, perdeu um. Desde 1990, o Brasil não caía tão cedo. Há 36 anos nós somos eliminados pela Argentina. Aí nesse

intervalo, tivemos melhoras, né? A seleção foi penta campeã em 2002, isso há 24 anos. Teremos, portanto, até a próxima Copa, o maior jejum sem Mundial desde que nós ganhamos o primeiro título, hein? Isso não aconteceu nem no intervalo entre 1970 e 94. E tem mais, depois de 2002, o Brasil não sabe o que é vencer de uma seleção europeia em mata-mata e como a gente já destacou, perdeu de seleções europeias de lá para cá e foi eliminado de seleções europeias de lá para cá. Nessa Copa, a seleção

brasileira sofreu com erros que custaram o EXA. O ciclo foi ruim, cheio de troca de técnicos. O Antielot teve um rendimento muito abaixo do que comparado à sua própria história nas ligas europeias. Houve uma pressão paraa convocação do Neymar que mais uma vez mostrou o seu potencial em copas. Pior, ele ainda provocou o goleiro adversário a bater um pênalti que não serviu de muita coxa, de muita outra coisa. E aí

na prática só serviu para fechar o caixão da seleção brasileira. E por falar em pênalti, também descobrimos, como Ancelote falou, do pior jeito inclusive, que o Bruno Guimarães era uma das últimas preferências para bater uma penalidade. Os outros três primeiros, por exemplo, da lista, sequer estavam em campo. O Bruno desperdiçou um gol fundamental ao Brasil ao bater muito mal. Foi um dia na prática que nada funcionou. Martinelli não conseguiu

marcar. O tão aclamado Hendrick jogou e perdeu um gol feito. Gabriel Magalhães não conseguiu marcar o Rand. Fato é que as vitórias anterioras contra o Haiti e a Escócia principalmente serviram para mascarar os defeitos do elenco que nunca empolgou. Esteve recheado de atuações ruins dos jogadores dos principais times do mundo, tá? E também, claro, sofreu

com muitas lesões. Agora veremos uma outra seleção ser campeã por mérito puro, né, gente? Não tem nada mais medíocre para uma nação pentacampã ter que acompanhar a comemoração do outro sem ao menos ter tido a capacidade de disputar a propriedade, né, da festa, a possibilidade de ser o dono do Exa. >> É, acho que você falou tudo, J. a gente e vai se empolgando com o passar da Copa, uma Copa que envolveu muita gente, com histórias bacanas de seleções que foram surgindo aí pro olhar mundial, digamos, Cabo Verde. E aí a gente foi se

empolgando com a seleção brasileira, como os bons brasileiros que somos, a gente foi acreditando, né? Mas agora a gente cai na realidade. Era uma seleção muito fraca, com escolhas muito duvidosas, eh com ciclos que deveriam ter sido interrompidos e não foram, com teimosia de Antielote, enfim, eh uma soma de de fatores. Agora, apontar somente um culpado é muito fácil depois de uma derrota. Eu acredito que a partir de agora a gente precisa realmente interromper algumas situações que estão se repetindo em copas e edições de copas anteriores e começar tudo do zero. Vamos

lá, a partir de agora vamos formar uma seleção para projetar para 2030, né? Vamos tirar aqueles medalhões que já não funcionam mais e começar do zero mesmo, que nem a gente vê seleções super jovens como da França, eh, a seleção da Alemanha que acabou caindo, mas foi assim quando conquistou o título aqui no Brasil. Enfim, acho que é mais ou menos nesse caminho. De fato, a gente precisa levar mais a sério. A gente tá falando de uma seleção com uma camisa pesadíssima. A gente não pode perder pra

Noruega. Ah, a Noruega tem Rand. Tem o Rand mais um jogador. A gente tá falando da Noruega. Foi isso o tempo que a gente assustava várias seleções, que o pessoal tinha medo da seleção brasileira. Hoje

ninguém mais tem medo. A gente não é referência nem na América do Sul hoje. >> E sabíamos disso, né, Escorpião, né? Admitimos isso inclusive antes do ciclo, né? Eu gosto sempre de citar o exemplo da seleção do Marrocos, tá? Porque o

pessoal acha que a seleção marroquina surgiu simplesmente do nada, né? Estava no grupo do Brasil, avançou em segundo e continua na Copa. A gente tá fora, né? Vamos lembrar que todo o trabalho da seleção marroquina começou em 2009, quando eles resolveram arrumar a casa, procurar jogadores de origem marroquina que estavam em outros países, aprendendo das outras escolas do futebol, chamando esses jogadores pra seleção. O resultado a gente viu principalmente na copa passada quando eles avançaram bem e ainda continuam avançando. Nesta é um

exemplo de que para quem não tinha nada era possível organizar a casa. O Brasil tem muito, então é muito mais fácil. >> Exato. E só um adendo a sua colocação com relação à seleção marroquina, eles foram campeões sub-20. Parte desse elenco que a gente vê hoje, duas copas depois foi campeão sub-20. Então assim,

é um ciclo que foi sendo construído com o passar do tempo. A gente tá falando do Neymar na seleção brasileira, nossa principal referência há 10 anos de uma seleção. Neymar não joga há 2 anos, pelo menos. Ele tava nessa copa, Paquetá, Alisson, eh, daria para fazer diferente. Daria muito, muito >> que a partir de agora a gente faça, né?

Porque afinal de contas, Ancelote fica até 2030, renovou o contrato. >> Pois é, né? Terá agora tempo de sobra para mexer na seleção e para lidar com esse trabalho de base, a escolha dos futuros jogadores. Haverá outras competições, outros jogos, outros amistosos, né? Veremos o que vai acontecer. Jairo, um dos lances cruciais

nessa derrota foi justamente o pênalti perdido por Bruno Guimarães ainda no primeiro tempo. >> Vamos falar sobre isso, né? Porque o aproveitamento no ciclo mostra que as cobranças de pênalti foram um problema pra seleção brasileira desde a eliminação para a Croácia, não é de agora, tá? Desde a Copa do Qatar em 2022, a gente tem aqui os dados. O Brasil cobrou 19 pênaltis, sendo 15 em tempo normal e quatro em disputa com 12 convertidos e sete perdidos. É um

aproveitamento de 63%. Entre os desperdiçados foram quatro defesas do goleiro, dois para fora e um na trave. Além do Bruno Guimarães, perderam. Vamos lá. Neymar, o Paquetá por duas vezes, Vini Júnior, Militão e o Douglas Luiz, que estão nesta lista daqueles que desperdiçaram cobranças para o Brasil. Yeah.