---
video_title: "Novo ataque dos EUA no Pacífico deixa ao menos três homens mortos | LIVE CNN"
video_id: 1a2BmF1v7eQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1a2BmF1v7eQ
video_date: 2026-06-19T13:29:16+00:00
video_description: |
  O Exército dos Estados Unidos informou na quinta-feira (18) que realizou um ataque no Pacífico Oriental que resultou na morte de três homens. Ao todo, mais de 200 pessoas morreram durante as ações militares dos EUA. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/novo-ataque-dos-eua-no-pacifico-deixa-homens-mortos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Vou girar aqui o mapa. Já estamos aqui no Pacífico Norte, mas vamos chegar aqui mais paraas andanças da América Central, tá? Aqui a gente tem o Mar do Caribe para cá já Atlântico. E a informação que a gente tem é aqui, ó.

Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na rede social X, o Comando Sul. Aí a imagem, ó. Eles estão navegando e morrem nesse instante.

Informaram. O Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido nesta operação. As Forças Armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas. Isso tudo desde o começo da operação contra o narcotráfico que foi em setembro do ano passado. A anistia internacional

classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais ilegais. Porque o que que eles justificam? Os norte-americanos não o fazem com um entendimento, um levantamento. E aí essa essa olhar, este olhar eh em cima da legislação internacional, dizendo: "Ó, nós vamos atacar porque podemos por causa desses motivos". Não existe esse processo. Por

causa disso, são ali classificados como atos ilegais. Tá bom? Mas já o fizeram. Mas já morreram ali aproximadamente 200 pessoas por esses mares. Pessoal, uma escola primária no norte de Tóquio. Voltando

pro Japão, eu já tô aqui no, eu amo circular aqui pelo mapa. Vamos trazer aqui o Japão de novo, hein? Que aliás era onde Muriel Porfiro tava esses tempos aí. Mari Palma também. O Japão é pop, gente. O Japão é bem amado. Muita

gente aqui do Bom, nós temos a maior comunidade, né, fora do Japão, onde mais a comunidade japonesa é aqui no Brasil. Uma escola primária no norte de Tóquio precisou ser esvaziada por causa de um incêndio. Vejam aí as imagens. Vocês estão vendo várias pessoas com uma camiseta branca ou uma camisa branca e ali, olha só essa janela. Vocês viram que apareciam algumas pessoas praticamente penduradas ali na janela, como se fosse uma sacada do lado da janela, um platozinho onde eles estavam em pé. Aí a imagem de novo,

ó. O que que é isso? 3 m de altura, mais ou menos. Vocês estão vendo alguns dos alunos ali nesse platô? Cerca de 300 alunos e funcionários estavam no local quando o fogo começou. Imagens

mostraram, inclusive várias pessoas esperando o resgate e o fogo saindo pela janela. O início, o incêndio começou em uma sala de música que fica no quarto andar do prédio. E aí os estudantes após isso precisaram passar por atendimento médico porque inalaram muita fumaça. As causas do incêndio, o que aconteceu exatamente ainda estão sendo apuradas. Tá bom?

Notícia que chega de Tóquio, então aqui da ilha, aqui do território japonês. Tóquio, que fica aqui deste lado da ilha. M.