---
video_title: "Trump interfere na Copa? EUA acumulam polêmicas ao sediar Mundial; veja análise"
video_id: 3jqxUqXQkno
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jqxUqXQkno
video_date: 2026-07-11T23:00:06+00:00
video_description: |
  Donald Trump confirmou que procurou Gianni Infantino para pedir a revisão da expulsão de Folarin Balogun na Copa do Mundo de 2026. A FIFA suspendeu a punição, liberando o atacante dos Estados Unidos para enfrentar a Bélgica nas oitavas de final. A decisão provocou críticas da UEFA e do chanceler belga Maxime Prévot.
  
  Neste vídeo, o time CNN discute a relação entre Trump e a FIFA, as acusações contra o árbitro brasileiro Raphael Claus, a defesa feita pela CBF e os impactos políticos e esportivos do episódio. O caso aumenta as polêmicas envolvendo os Estados Unidos como sede da Copa do Mundo e levanta questionamentos sobre uma possível interferência nas decisões do torneio.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Gente, tá voltando no intervalo WW conosco agora no programa. Nós estamos com o pódio lá dos Estados Unidos. Tá falando direto, tá interrompendo assistir o jogo. Carlos Gustavo Pódio Bria College, professor de Ciência Política. >> Eh, só para deixar aqui pela transparência, muitas pessoas nos ouvem como podcast muitas horas depois do programa. No momento que estamos

conversando, a Bélgica já tá enfiando 3 a 1 nos Estados Unidos. Pode? Obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William Orival. Prazer estar

aqui de volta com vocês, com quem nos assiste pela CN. Poucas coisas. Eh, ou melhor, vamos dizer diferente, o Trump se interessa por qualquer coisa que faça as pessoas a falar dele. E essa foi realmente uma das imprevisíveis. Nem a Copa do Mundo ele deixou de fora dessa lista. Al, como é que eu posso

fazer para aparecer? Ele pediu a retirada de um cartão vermelho. Na verdade, ele pediu que a suspensão causada pela aplicação de um cartão vermelho a um a um craque americano, que é craque americano, se a Suprema Corte mantiver a decisão, que senão ele não podia ser craque americano, não ia ser americano, pediu pra FIFA suspender a suspensão, a FIFA topou. Confira. Trump admitiu que ligou pro presidente da FIFA, John Infantino, para contestar a expulsão do atacante Fularim Balagum.

O jogador fez uma falta dura na partida contra Bosnia pelos 16avos de final da Copa do Mundo e estaria fora das oitavas contra a Bélgica.

Segundo o The Athletic, sessão de esportes do New York Times, o governo Trump recrutou advogados para formar um dossiê contra o árbitro da partida, o brasileiro Rafael Klaus. A defesa argumentou que a expulsão foi injusta e acusou Klaus de estar envolvido num esquema de manipulação de resultados no Brasil.

A FIFA não viu indícios dessas irregularidades. A CBF rebateu as acusações. Disse que o brasileiro é um dos melhores em atuação com uma trajetória marcada pela excelência técnica, ética e absoluto respeito ao futebol. Clausa pita as principais divisões do Campeonato Brasileiro e competições sul-americanas. Essa é a segunda copa dele, tendo trabalhado em jogos de Espanha, Inglaterra e Marrocos. Federações

criticaram a interferência do republicano. A UEFA, instância máxima do futebol europeu, disse que a revisão cruza uma linha vermelha e classificou a medida como incompreensível e injustificável. O ministro das relações exteriores da Bélgica e ex-árbitro Maxin Prevô pontuou que se a autorização para Balagum jogar veio por meio de Donald Trump, as regras do futebol e do esporte estariam minadas. Mas essa não é a primeira polêmica. Washington permitiu que a delegação iraniana entrasse no território americano somente um dia antes do jogo e barrou a entrada do árbitro da Somália, o Marartã, no país por supostas ligações terroristas. e o

deportou. Omar negou as acusações e disse ter sido vítima de preconceito. Antes da Copa, Infantino entregou um prêmio da Paz para Trump. Essa foi a primeira edição do prêmio e marcou a aproximação entre os dois.

>> Pode 3 a 1 ainda, né? Enquanto a gente tá apresentava a reportagem. Não sei esse momento que as pessoas, muita gente confere, como eu dizia, conteúdos aqui do do WW e mais tarde via podcast e tudo mais. Esses três a um tem que enfiar na conta do Trump, hein? [roncando] Assim como se houvesse uma vitória, certamente o Donald Trump iria querer faturar em cima da vitória. Imagina você

que os Estados Unidos eh ganhassem esta partida e o jogador eh que fez o gol dos Estados Unidos fosse esse jogador eh que foi envolvido em toda essa polêmica. O Donald Trump certamente traria para si os créditos. E é esse o problema. Veja, a questão não é nem a decisão técnica se a FIFA pode, não pode fazer isso ou aquilo. Eh, a FIFA, vamos lembrar, que não é uma instituição cuja credibilidade institucional também seja impecável, né?

Quer dizer, tem diversos problemas aí eh de corrupção já largamente documentados. Mas a questão é o envolvimento do presidente americano nessas questões. É o presidente americano falar sobre isso. Isto cria uma impressão clara de interferência. Isso cria uma má vontade com relação ao time norte-americano, como tudo que o Donald Trump faz, né, desta forma que ele está acostumado a gir. A gente viu aí um padrão eh Trump

de atuação, que é como ele vem atuando desde da época de negócios imobiliários em Nova York, que é essa ideia de aproveitar todas as brechas possíveis, né? Se abrecha, ele aproveita. Se não a brecha, ele cria a brecha para poder eh explorar aquilo que é para o seu próprio benefício. Que que a gente [limpando a garganta] podia esperar no fundo, Lourival? Se a gente pega o noticiário a respeito do enriquecimento do Trump e da família dele desde que ele voltou ao cargo, não é? Pode se referir

à carreira dele, né? Pode como como um taicon, né? como um grande empresário, usando os métodos quaisquer ao alcance para ficar rico lá atrás no setor imobiliário. Mas nós estamos falando agora de criptomoeda. Nós estamos falando da facilitação de negócios com países estrangeiros, dependendo das negociações geopolíticas e por aí vai. 2

bilhões de dólares em um ano e pouco. Isso tá sendo chamado claramente pela imprensa ou parte da imprensa americana de corrupção. A gente pega a FIFA Zeplatter. Eu cobri esporte muitos anos, inclusive Copa do Mundo como repórter de televisão. Tinha poucas figuras mais execradas do que esse ex-presidente da FIFA.

E o atual presidente da FIFA que veio para limpar o chiqueiro, continua tirando mal a FIFA em termos de como é que se manipulam verbas. A gente pode esperar o quê? Quando junta Trump, que tem um ar de corrupção, >> com a FIFA que continua nadando na corrupção? É, esses 2 bilhões de dólares são uma declaração oficial do presidente, né, para o o escritório que cuida das finanças do presidente de acordo com a lei. Então, não é uma especulação, não é uma é o fato, né, em em um ano, primeiro ano de governo, ele só com criptomoedas ele ganhou 1.Hhão400 milhões de dólares,

promovendo as próprias criptomoedas e da família dele e tal. e com desregulação do setor e assim por diante, né? Mas eh o o essa interação realmente entre a FIFA e o presidente americano é algo que vem causando muito eh muito atrito, muita indignação. Na verdade, eh desde quando o presidente da FIFA deu criou um prêmio para o presidente eh dos Estados Unidos, né? Então, assim, é uma um movimento de bajulação, de eh de aceitar e de atender aos pedidos que resultou nisso, né, na uma situação incrivelmente eh conflitante para o futebol, né, porque o esporte ele vive das regras, né, assim, se você burla as regras e visivelmente dessa forma, faz um trânsito de influência assim escancarado.

É, é algo que realmente, como disse o chanceler belga, que foi árbitro, olha que coincidência, né? Chanceller foi árbitro, ele disse isso solapa, mina, o esporte, não só o futebol, mas todo o esporte, né? Então você tira a coisa mais importante, mais bela do esporte, que é o mérito, né? >> O mérito e o respeito à regra. É impossível imaginar a convivência no campo do esporte sem que a regra valha para todos. Agora é impossível imaginar

o governo Trump sem a gente levar em consideração o empenho dele em quebrar regras. Agora, a próxima que ele quer quebrar é do terceiro mandato. Pode. >> É, isso é o que já vem sendo falado há algum tempo, com alguma preocupação. Ele vem repetindo isso, ele repete, inclusive que ele já está no seu terceiro mandato, dizendo que o segundo mandato teria sido a vitória dele nas eleições de 2020, né, que ele alega terem sido fraudadas. falou isso

inclusive no discurso dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, né? Um discurso altamente partidário. Eh, como você disse bem, o William Donald Trump, ele é, isso tá cada vez mais claro nesse segundo mandato, isso ficou escancarado, alguém que eh não as que ele só obedece as regras que funcionam para ele. Ele não tem o menor pudor em desobedecer qualquer regra, né? numa entrevista que ele deu no começo desse ano pro New York Times, perguntado sobre o direito internacional, eh quais são os limites da sua atuação, ele falou que ele não liga pro direito internacional, não liga para essas regras e os limites seriam a própria mente dele, a própria consciência dele. Eh, isso revela muito

como o Donald Trump opera, né, e como ele, como disse, como ele operou, eh, inclusive antes de ser presidente da República, né? Regra aquilo que é para os meus inimigos. Eh, lei é para os meus inimigos, para mim é aquilo que eu determino como melhor e as vantagens que eu consigo da melhor forma possível, que isto reflete inclusive na atuação dele como presidente e homem de negócio ao mesmo tempo. Eu como presidente posso beneficiar minha família e o meu grupo econômico que eu vou fazê-lo, né? Ah, então acho que é um padrão aí muito claro que a gente tem observado eh de como o Donald Trump se comporta. E não

nos surpreende que a gente tem esse debate sobre terceiro mandato, que em qualquer outra situação seria algo completamente fora da realidade, ainda mais tratando-se de um presidente de 80 anos de idade. >> Um outro padrão, talvez, se eu puder fazer o uso da mesma figura de linguagem que o pódio acabou de fazer, é Lourival, no caso do Trump, que é, se a gente vê da FIFA, ele obriga a FIFA a desrespeitar o que ela mesma faz ou estipula. Ao fazê-lo, ele vai além da toda a Celeuma, o escâ que isso ele adora, falam dele, faz essa confusão toda. Foram manchetes em jornais no mundo, jornais é jeito antigo de falar, mas eu sou da antiga. Foram manchetes em toda possível participação de mídia ao redor do mundo.

As manchetes foram hoje essa do cartão vermelho, essa. E agora ele desmoraliza uma instituição, porque a FIFA, empresa privada ou não, é uma instituição. Ele desmoraliza as regras de um jogo que é realmente o grande espetáculo do planeta. Em troco de quê? >> É, e prejudica a inserção do país dele, os Estados Unidos, no mundo do futebol, né? Porque que maneira, que forma de

atuar numa Copa do Mundo, né? Eh, com total casuísmo, aproveitando o poder dos Estados Unidos. Então vai ficar todo mundo com prevenção contra os Estados Unidos, com jogar com os Estados Unidos. Será que depois eh os Estados Unidos vão depois obrigar a FIFA a anular decisões do juiz que não foram favoráveis, né, assim? E hoje eu arrisco dizer que a imensa maioria dos torcedores de futebol no mundo está torcendo para a Bélgica, né, assim. Então ele acaba atraindo a

o problema para o país dele. Aí você perguntou, a troco de quê? A troco de uma coisa pessoal, né, de uma coisa narcísica. Ele ele demonstrou o poder dele, que de fato é algo extraordinário, né? Já houve situações envolvendo a FIFA, né? Por exemplo, o Sarkozi, né?

que eh depois de uma reunião com o Emir do Qatar eh fez com que a sede da FIFA de da Copa de 22, isso aconteceu em 2010, fosse para o Qatar contra os Estados Unidos. A disputa era contra os Estados Unidos, naquele caso até eh prejudicou os Estados Unidos. Em trocou Qatar comprou aviões da Airbus, houve uma série de benefícios para França e tal. Então, não é a primeira vez que há uma influência de um de um governante, de um presidente sobre a FIFA, mas nesse caso sobre uma arbitragem é algo muito específico e muito chocante mesmo. >> De por último, a gente tem um pouquinho, pouquinho mais de um minuto para acabar esse segmento nosso e lá no jogo a gente tem ainda mais ou menos uns 15 minutos de jogo ainda. Portanto, quando a gente

tiver encerrando o programa, a gente não sabe ainda se o Trump vai concordar com o resultado. Possivelmente ele pode pedir anulação dos gols da Bélgica. tem três gols aí, um deles causados pelo goleiro americano. Uma bobeira de goleiro que poucas vezes eu vi na vida, ainda mais em Copa do Mundo. É capaz que ele, não sei se ele vai conseguir reverter isso. Se não reverter, os

Estados Unidos estão fora. Agora, do ponto de vista da reação política nos Estados Unidos, a suspensão da suspensão do cartão vermelho, como foi? Acho que novamente não há surpresa aqui por parte de nenhum dos lados, né? O que a gente vê é que os apoiadores do presidente Donald Trump acham isso muito bom e que tem que ser assim mesmo. Eh, e que, portanto, não foi merecida a expulsão do jogador americano. E o

Donald Trump faz muito bem de reverter. aqueles que são críticos do Donald Trump, de alguma forma eh colocam isso que a gente discutiu na nossa conversa de hoje, como o Donald Trump subverte as regras, como isso acaba sendo ruim para os Estados Unidos, como torna algo que era apenas uma questão esportiva numa questão política, eh, e, portanto, traz ainda, eh, uma torcida contra a torcida dos Estados Unidos, que é um pouco que o Trump tem feito e mundo aa, né? a gente viu que aconteceu quando ele apoia um candidato outro candidato mundo afora, ele imediatamente eh consegue eh aumentar a popularidade do seu opositor, aconteceu no Brasil com a questão das tarifas, por exemplo, né? Então acho que a gente já tem aí um padrão já muito previsível nessa questão. A única novidade aqui é que agora esse padrão Donald Trump de agir chega ao futebol, que é algo que os Estados Unidos até pouco tempo atrás não dava muito a bola.

Pessoal, então para encerrar, a gente adora também um bom meme. Separamos o que consideramos aqui nas nossas conversas, antes de ir pro ar, o melhor meme sobre o que aconteceu hoje no futebol. Confiram, [risadas] vai aptar mesmo, né? E aí não vai ter, dependendo, né? Se depender dele, não tem impedimento, enfim, vai mudar tudo.

>> Esse aí é muito bom também. Esse também é ótimo.