---
video_title: "Brasília vive tensão de qual será próximo problema que Flávio vai enfrentar, diz especialista | WW"
video_id: VWePMYFhGsM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWePMYFhGsM
video_date: 2026-07-23T02:47:02+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, falou sobre a nova crise enfrentada pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Segundo ele, Brasília vive tensão de qual será próximo problema que o pré-candidato vai enfrentar. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Rafael, ao talvez a gente tenha que olhar a situação do pré-candidato do Flávio Bolsonaro no conjunto deste momento. Ele tá passando por uma situação complicada para qualquer candidato nesta fase de uma campanha eleitoral decisiva como essa, que é não deixar que surjam dúvidas sobre a capacidade dele de conduzir o processo. E é o que está acontecendo. Além disso, né, há uma atenção aqui em Brasília dos políticos que normalmente abraçariam a campanha de Flávio de qual será o próximo problema. [roncando] Brasília vive uma atenção de qual é o próximo problema que Flávio vai enfrentar. Nós tivemos aí uma, como você

disse, uma maré, vamos dizer assim, ruim, uma turbulência bastante ruim para Flávio. E de certa forma, quando eu conversei com pessoas relevantes da coordenação da campeã do Flávio me disseram o seguinte: "Olha, Favete, o Flávio enfrentou um mês de tudo que podia ser pior, de Michele, de Forcaro e etc. Então, segundo eles, estamos bem, mas a coisa não para." E o que a gente nota aqui, William, que quando você vai conversar com deputados, senadores, políticos, empresários que rodam Brasília, eles falam assim: "Olha, Favete, eu não sei qual é a próxima do Flávio". Então, é essa essa atenção assim, não é só atenção passado, não é só o que aconteceu, não é só o que ele falou das urnas que pode ter problema eleitoral, não é só a tensão do que aconteceu com Michele e etc, mas é o que pode vir. E esse que pode vir é o que

faz que todo mundo veja a campanha do Flávio um pouco sem assim sem estímulo, sem tração. E claro, o Flávio tenta a todo momento deixar a sua própria campanha ativa, né? Dia 25 vai ser a convenção do PL em São Paulo. Ele é o nome, não há dúvidas que ele é o nome. E enfim, tentarão a partir daí colocar para debaixo do tapete tanta coisa para tentar fazer com que Flávio tenha aquilo que a oposição tem de bom no mundo inteiro, que é pedra na mão. O Flávio

até agora não conseguiu jogar as pedras nas supostas vidraças do governo, porque a partir do momento em que ele ameaça atacar uma pedra, ele vira vidraça de uma coisa que, aliás, não vem do PT, não vem do Lula e não vem da situação. Vem de Caiado, vem de, como a reportagem mostrou, de Renan Santos, vem de Michele, vem de setores de notas fiscais canceladas, enfim, Flávio não está conseguindo até agora superar a sua própria aliança. >> Deixa eu dar uma espiada, então, no que esse quadro eh permite que a gente interprete fatos, né? Fatos. Partidos importantes do Central Daniel preferem se declarar neutros.

Qual o significado desse fato? Para mim, William, projeção de poder. Flávio e sua campanha hoje não exalam e confiança e uma percepção de eminência de subir a rampa do Palácio do Planalto. Então, é óbvio que Ciro Nogueira eh se recente da forma como ele foi tratado ali quando eh surgiu a relação com Daniel Vorcaro. Mas o que mais pesa para Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, é o risco muito alto de não ser reeleito senador no Piauí, porque as pesquisas não estão favoráveis para ele. O que que

pesa para republicanos ali, mesmo podendo eventualmente indicar e vice-presidente na chapa, não fechar uma aliança com Flávio Bolsonaro? Ora, é um partido que é o partido do Tarciso de Freitas, mas é também o partido de Hugo Mota que pendeu pro lado do governo. E se você eh eh não exala essa esse cheiro de poder de que eu tô para subir a rampa, mas tudo contrário, né? cada vez mais eh enredado em crises internas. Aí esses partidos olham e preferem a neutralidade a se vincular eh com uma campanha que não tem essa perspectiva.