---
video_title: "Busca na casa de Bolsonaro foi motivada por “inconsistência de informações” apontada por Moraes"
video_id: xX3Mi5HVas0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xX3Mi5HVas0
video_date: 2026-07-08T14:57:54+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), afirmou em decisão que a busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro (PL) foi necessária por causa das "inconsistências" nas informações prestadas pelos advogados sobre a localização das armas em nome do ex-presidente. O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou, em uma transmissão ao vivo, que a busca na residência foi minuciosa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então te atualizar sobre a operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente da República. Foram à procura de armas ou outros itens, como eu acabei de citar para vocês, mas a informação é que nada foi encontrado. Portanto, operação que foi feita e o advogado de Jair Bolsonaro já tinha feito uma postagem dizendo: "Não vamos encontrar nada. O que tinha de ser explicado nós já explicamos. E o que ocorreu?" A informação é que de fato

nada foi encontrado. Inclusive o senador e pré-candidato, tá aí a postagem para vocês, ó, de que nada foi encontrado. É o que já tinha sido adiantado pelo advogado de Jair Bolsonaro, mas agora oficialmente a informação que nós temos por parte das autoridades responsáveis pela operação é que sim, nada foi encontrado. inclusive o senador e pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, tava agora a pouco falando em uma transmissão ao vivo nas redes sociais sobre vários assuntos e citou esta operação. Vamos ouvir.

>> Uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa coisa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né?

Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, e procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não

tinha não tinha arma. tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes. >> E aí, Tcuri, o que tens de informação desde então? >> Pois é, o que tem de atualizado agora é uma informação que não é nova, mas que já foi formalizada. Os advogados do Flávio do do Jair Messias Bolsonaro, perdão, se mostrou há pouco aquela publicação >> de um deles, diz que nada foi encontrado e a Polícia Federal formalizou isso ao ministro, que é pra faz parte. a polícia

enviou o a o o documento que de apreensão do que foi encontrado. A polícia disse que nada foi encontrado. Então, é só uma formalização do resultado da operação de busca e apreensão contra o ex-presidente da República. Na linha do que a própria defesa já havia mencionado, agora a Polícia Federal formaliza que nada foi encontrado no mandato foi cumprido mais cedo, às 7 horas. na manhã. Tudo na

mesma linha do que os advogados haviam dito, que às 7 horas da manhã foi feita essa realização de busca e apreensão, depois de haver uma discrepância, de acordo com o ministro Alexandre de Moraes, sobre as armas que foram identificadas, pertencentes a Bolsonaro e as armas que foram de fato entregues. Diante dessas dúvidas, diante da necessidade de esclarecer essas discrepâncias, o ministro determinou de ofício, ou seja, por iniciativa própria, a operação de busca e apreensão contra o ex-presidente. O delegado responsável pelo caso, e os agentes da Polícia Federal foram até a casa do ex-presidente às 7 horas da manhã, fizeram essa busca minuciosa, nada encontraram. Nesse documento que foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes, eles falam: "Nada foi encontrado". Preenchem um xizinho no nada encontrado. Se tivesse alguma

coisa, eles colocariam nos itens que tem ali numa planilhazinha, numa numa tabela. Como nada foi encontrado, tudo assinado. Testemunhas que acompanharam a essa busca e apreensão. Isso foi remetido ao ministro Alexandre de Moraes. Agora não há dúvida sobre as armas. TC explicando pra gente essa

questão.