---
video_title: "BASTIDORES CNN - 15/06/2026"
video_id: guAL3wmQYbc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=guAL3wmQYbc
video_date: 2026-06-15T18:09:18+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindo, bem-vinda. Boa tarde, Gustavo Uribe. >> Boa tarde. Tá aí na Falcão. >> Sou eu. Só no cabelo. Exatamente.

Devolva Tana Falcão para mim, mulher. >> Você vai se acostumar. A edição de hoje começa com destaque pro G7 que acontece na França com a presença do presidente Lula. O governo brasileiro espera um encontro informal com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Na pauta ainda a tentativa dos Estados Unidos de recuar das tarifas sobre o Brasil. Eu

trago bastidores sobre esse possível encontro daqui a pouco. Direto da França, o nosso enviado especial, Américo Martins, acompanha todos os passos do presidente e já nos atualiza sobre o assunto. >> E o G7 acontece em meio à expectativa pela assinatura do acordo de paz aí na Falcon, que foi break news no final de semana entre Estados Unidos e Irã. E aqui no Brasil o clima é de otimismo. Eu conversei com o Celso Amorim que descreveu como uma grande notícia pro mundo inteiro.

>> E temos também o governo brasileiro. >> Bora >> que já faz os cálculos e espera que o acordo deve reduzir a pressão inflacionária aqui no Brasil, mas alerta que esse respiro nos preços não será automático. Eu conversei também com o ministro da Fazenda Daril Durigan. Eu trago a declaração em instantes. >> Hoje ele vai trazer tudo. Aguardem. A

gente também vai falar de Daniel Vorcaro. Não vamos esquecer que Daniel Vorcaro ainda tem esperança de fechar a delação premiada com a Procuradoria Geral da República. Eu trago avanços da informação para vocês de que a PGR também deve negar esse acordo com o ex-dôo do Banco Master. E o relator do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça, que tá aguardando a decisão da PGR, ainda vai definir se Daniel Vorcaro volta para uma cela comum na penitenciária da Papuda aqui em Brasília. A vida não tá fácil para Daniel Vorcaro. E a gente detalha a

pesquisa anexos que foi divulgada hoje, que mostra que Lula ainda está à frente de Flávio. Abriu seis pontos percentuais à frente do filho Jair Bolsonaro no segundo turno. E taí na Falcão, pela primeira vez na pesquisa, a aprovação do governo supere numericamente a desaprovação, que era o grande desafio de Lula a partir de agora. Eu trago ainda a avaliação do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, bastante otimista. Ele confia na entrada de Michele Bolsonaro para impulsionar a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas taá Falcão, não

agora, talvez no futuro. >> A gente vai entrar no detalhe já já, né? >> Vamos. Hoje é dia 15 de junho, meu querido. Segundou de cabelo novo e o Bastidores CNN está no ar com mais novidades da política nacional e internacional.

E a gente já começa com bastidor direto do Palácio do Planalto. Conversei também com o Itamarati e com quem acompanha o presidente Lula nessa viagem à França ao G7. Integrantes do governo brasileiro agora tem a expectativa de que o presidente Lula tenha um encontro informal com o presidente dos Estados Unidos durante a cúpula do G7 na França. Por que que a gente tá falando informal? Porque o Palácio do Planalto não vai pedir uma bilateral entre os dois líderes. Pelo menos essa é a tendência

hoje. A avaliação da diplomacia brasileira é de que os dois podem eventualmente se encontrar, ter um contato rápido de forma espontânea. Isso como costuma acontecer em outras ocasiões, quando líderes estão no mesmo evento, nos corredores de uma entre uma reunião e outra, em agendas paralelas que acontecem na cúpula, mas sem a necessidade de agendar um encontro. Nos bastidores, auxiliares do presidente Lula me dizem que neste momento não consideram que há elementos para justificar a mobilização da diplomacia para organizar uma reunião formal entre os dois chefes de estado. entendimento de que a última conversa entre Lula e Trump é recente e que os principais temas de uma bilateral já estão sendo tratados diretamente por equipes técnicas dos Estados Unidos e do Brasil.

é que as negociações em torno das tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros, vocês sabem, seguem concentradas num grupo de trabalho que foi criado justamente na visita de Lula à Casa Branca em 7 de maio. De lá para cá, esses representantes doic, do Ministério da Fazenda, do próprio Itamarati, tem mantido o contato frequentemente para discutir alternativa sobre o impasse. Apesar dessas conversas que ainda estão em andamento, mas sem e um resultado concreto, ainda não há um segundo encontro virtual também previsto entre o secretário de comércio dos Estados Unidos, Jameson Gree. A gente falou sobre essa expectativa na semana passada com integrantes do governo brasileiro. Havia ainda a espera por parte do Brasil de uma agenda sinalizada pelo Departamento de Comércio Americano.

participam das negociações, como eu disse, o ministro Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, o Márcio Elias Rosa, é o ministro da indústria e comércio e o Daril Durigan, que é o ministro da Fazenda, também formam ali essa trinca do Brasil para tentar frear as novas tarifas propostas pelos Estados Unidos. A gente daqui a pouco vai trazer detalhes sobre as reuniões que ocorrem também no G7. Agora eu vou chamar a Isabel Mega, ela já tá aqui conosco. Bel, tudo bem? >> Boa tarde. Ta agora todo mundo junto no

mesmo CEP. >> Bom, por favor, né? Que eu tava assim morrendo de saudade de vocês, me sentindo tão sozinha, >> isolada, né? >> Cortei até o cabelo, fiquei tão louca o cabelo. A gente às vezes tem esse momento de loucura, >> né? Ô, Bel, é,

>> ficou linda. A gente precisa falar linda você, Bel. A gente tá eh agora com esse assunto. Eu posso chamar o América ou sigo com a Bel aqui, gente, que eu já me antecipei. Bell, vamos lá. Encontro de

Trump com Lula. Vamos contar pra nossa audiência, com base nas suas apurações também o que que tá em jogo, qual o cálculo que o presidente Lula faz nesse momento, visto que ele também quer evitar muita exposição, parecer que tá desesperado atrás do presidente dos Estados Unidos, enquanto o grupo de trabalho ainda tá funcionando. >> É isso, né? O governo diz que não vê elementos para que justifique pedir uma bilateral com Donald Trump usando o G7, né? Mas é claro que os dois vão estar no mesmo lugar ao mesmo tempo. Então aquele

esbarrão de meio de corredor seria muito bem-vindo. A gente até brincava aqui na sexta-feira, deu um aperto de mão no Gustavo Uribe, porque se o Brasil conseguir isso, Uribe Tainá, já é ótimo. Mostra que a química continua ativa na expressão que foi utilizada pelo próprio Donald Trump, mas é muito diferente de um pedido formal, de reunião bilateral. Agora, o Brasil, Tainá, vai para essa reunião do G7 com um espectro um pouco mais amplo. É por isso que eu trato aqui. Olha, o Brasil tenta desvincular

que tá indo lá só para falar de tarifáço. O que as fontes do governo brasileiro dizem é que é a décima cúpula com participação do presidente Lula. Então ele vai como um convidado, dessa vez de Emanuel Macron, presidente da França, e vai com um olhar mais amplo. O que que temos de expectativa de que o presidente Lula possa dar seus recados sobre multilateralismo, seus recados sobre ações protecionistas? E é claro que nesse âmbito a gente tem o exemplo mais recente que afeta muitos países, que é o exemplo do tarifá. Então, os

recados do presidente Lula serão dados de alguma maneira, com os incômodos que o Brasil tem com algumas dessas atitudes, mas o tom que é esperado não é um tom tão contundente, personalizando em Donald Trump essa queixa do Brasil com essas ações que na leitura das fontes brasileiras são ações protecionistas que prejudicam outras economias. Então é por ali que o Brasil tá ensaiando. Agora chama atenção o fato de que tem meses que eu tava tentando mapear com fontes se o presidente Lula iria ao G7, porque esse convite não foi recente, esse convite foi lá de fevereiro do Emanuel Macron e o as fontes do Palácio do Planalto, do Palácio do Itamarati, não davam certeza. quando o próprio Lula, em um evento público, depois do tarifa Fácio, chegou e disse o seguinte: "Olha, eu nem ia pro G7, mas eu decidi que eu vou". Então é muito difícil a gente não atrelar isso também a um cenário em que o presidente o Lula quer aproveitar esse palco internacional das maiores economias do mundo para dar seus recados também e fazer com que essa agenda possa ser fortuita do ponto de vista de relação com outros países, de passar suas mensagens ainda que eh lateralmente, não com um tom muito contundente, porque o Brasil também tem as expectativas de negociação nas esferas do grupo. de

trabalho com essas fontes técnicas que vão trabalhando nesse assunto, mas também de usar essa agenda pro palco interno, porque a gente sabe o quanto que o Brasil tá levantando novamente o tema da soberania, tá surfando nessa onda como uma resposta aos às novas propostas de tarefaço que foram feitas nas últimas semanas pelos americanos. Serve para lá e serve para cá esse discurso em defesa da soberania, Isabel cai como uma luva nesse momento. Enquanto você vai falando aí, quem tá acompanhando o bastidor e CNN lá direto do Itamarati, vem trazendo atualizações sobre a agenda do Lula, dizendo: "Olha, realmente, né, o Lula quer uma agenda ampliada, né, eh, não é só Tarifá, a Tarifá apareceu no meio do caminho, mas a gente quer eh avançar com outros assuntos." Tanto que tem a previsão do encontro dele com eh o Japão, né, com a primeira ministra do Japão, a Sana Takais, durante essa cúpula do G7, o Lula vai tentar uma conversa com ela para falar sobre um acordo Mercosul, Japão. Não sei se vocês já tinham falado sobre isso, mas a fonte tá me avisando aqui para não esquecer de colocar o Japão aqui na análise >> com Emanuel Macron também são as duas bilaterais importantes confirmadas e até a >> possibilidade também de reabertura do mercado da carne bovina no Japão que tá fechada há bastante tempo.

>> Então por isso, Oribe é isso, até uma forma eh do Lula tratar essa coisa do esse tarifaço dos Estados Unidos como algo mais lateral mesmo, né? evitar dar tanta importância, deixar os técnicos trabalharem. Uma conversa com Trump seria somente se inevitável fosse a reversão por parte do grupo de trabalho. Agora, Isabel, a gente tá vendo que não tá sendo fácil, né? O Jameson Greer também tá colocando bastante dificuldade para conversar com o ministro das relações exteriores.

>> Bastante. É uma tentativa de abrir esse diálogo, >> não dá, não traz a agenda, nada, um calendário, >> uma tentativa de abrir o diálogo da mesma maneira como fez na Assembleia Geral da ONU. Olha, vamos conversar, vamos marcar depois uma videoconferência, um telefonema >> e depois vê se conversa com Trump ou não. >> Não vamos perder tempo, vamos falar diretamente da França com o nosso Américo Martins. Ele vai entrar na conversa agora trazendo os detalhes da agenda do presidente e das discussões hoje do G7. Bonju, Américo Martins,

>> conte pra gente quais são as expectativas dessa viagem. Olá, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. Neste momento, o presidente Lula e o presidente Donald Trump estão exatamente no mesmo local, no Hotel Royal, que fica exatamente aqui ao lado da onde eu estou, no centro de mídia, fazendo a cobertura do G7. O presidente Donald Trump chegou agora a pouquinho. Ele chegou aqui a Evian Leban de helicóptero, depois chegou ao hotel, foi recebido ali pelas autoridades francesas e estão ali os líderes que já chegaram nesse hotel aonde vão acontecer todas as reuniões. Então, como vocês vinham

levantando, existe uma possibilidade muito grande, uma expectativa de que o presidente Lula se encontre de uma maneira informal com o presidente Donald Trump. Isso pode acontecer a qualquer momento, porque neste exato momento os dois estão exatamente no mesmo hotel. É um hotel muito grande, muito bonito, uma referência nessa parte aqui dos Alpes, no bem ao lado do Lago Genebra, aqui na França, o presidente acabou também uma reunião bilateral. Foi a primeira reunião do presidente Lula aqui na França com o anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron. Eles estavam se reunindo justamente quando chegou o presidente Donald Trump e tinham muitos pontos que podiam ser discutidos entre os dois líderes, entre outros a possibilidade aí de falarem sobre eh o acordo de paz que foi eh anunciado entre os Estados Unidos e o Irã. O presidente

Lula, como vocês mencionaram, também vai ter outras reuniões bilaterais muito importantes. Eu chamo atenção especialmente para essa informação do Japão que a Tainá nos trouxe. Existe sim a confirmação aí de que vai acontecer uma reunião bilateral entre o presidente Lula e a primeira ministra japonesa Sanay Takich. E existe a expectativa de que os dois anunciem o início das negociações para um acordo de livre comércio entre o Japão e os países do Mercosul. Essa seria uma notícia muito positiva, mas precisamos lembrar que todas as negociações de livre comércio costumam demorar bastante tempo. A gente

viu, por exemplo, o acordo de livre comércio com a União Europeia, que demorou quase 30 anos para sair do papel, saiu de uma forma provisória e ainda tivemos uma ação da União Europeia recentemente, eh, proibindo a importação de carne do Brasil. Inclusive, hoje tivemos uma conversa com eh o presidente do Conselho Europeu, o Antônio Costa, que falou sobre a importância do presidente Lula estar aqui, sobre a importância do Brasil estar representado no G7. E ele não quis se comprometer com nenhuma decisão com relação à carne, dizendo que essa era uma decisão que não cabia ele, presidente do Conselho Europeu, mas sim a Comissão Europeia. Existe uma possibilidade do presidente Lula se reunir também com o Antônio Costa e com a Úrsula Mandelai. Essa sim presidente da Comissão Europeia que teria responsabilidade sobre a questão da carne. Essa segunda reunião com a

União Europeia ainda não tá confirmada, mas existe essa possibilidade. Além das bilaterais e eventualmente desse encontro informal, encontro quase fortuito aí com o presidente Donald Trump e o presidente Lula também vai participar da agenda formal do G7. Hoje, esta segunda-feira, é uma agenda basicamente fechada aos líderes que fazem parte do G7 propriamente dito, as grandes economias ocidentais, os quatro países principais da Europa, Reino Unido, Alemanha, França, Itália, Japão, Canadá e, claro, os Estados Unidos. A partir de amanhã, a gente começa a ter uma agenda que vai incluir os países convidados. E aí sim o presidente Lula vai participar, ele vai participar de reuniões sobre o desenvolvimento, certamente vai criticar o corte nos orçamentos dos países ricos para os países em desenvolvimento do sul global.

Inclusive, parte desse corte é feito para que esses países invistam mais em defesa. Portanto, o presidente Lula provavelmente vai reclamar desse excessivo gasto, na visão dele, com armamentos. E ele também vai falar num outro momento sobre equilíbrio econômico. E aí sim é o momento em que ele vai mencionar, como vocês já falaram, a possibilidade de criticar aí tarifaços e guerras comerciais, como ele vem fazendo bastante, defendendo o multilateralismo e condenando o unilateralismo. Tainai Uurip.

Obrigado, Américo Martins pelas informações. Américo Martins que vai entrar daqui a pouquinho também para falar do acordo de paz no Oriente Médio. Breaking news ontem à noite. O Américo tem muitas informações a respeito desse caso e eu vou trazer repercussões aqui no Brasil. Tainá Falcão.

>> Hum. Você >> tá bonita com esse cabelo, hein? >> Você gostou? >> Eu gostei. >> Ai, que bom. Tava preocupada se você ia

até parece que você precisa de mim, né? Da minha validação. Você achar que ficou harmonioso assim. com com jornal. >> Ficou, ficou. A gente pode até mudar

algumas coisas aqui para combinar com o cabelo da Tainá. >> Ai, >> eu vou trazer uma conversa que eu tive ontem à noite com o assessor para assuntos internacionais da presidência da República, o Celso Amorim. Ele nos disse torcer pela assinatura desse acordo de paz entre Estados Unidos ira torcer porque não foi assinado efetivamente foi anunciado o ex-cancelar brasileiro. Ele ressaltou que o resultado vai ser uma grande notícia para todos os países do mundo que enfrentam prejuízos econômicos com o conflito bélico. Vamos para aspas do Celso Mourim. Nós torcemos para que Ter

e Washington confirmem. será uma grande notícia, não só para os diretamente envolvidos, Estados Unidos, Irã, mas também para o mundo inteiro. O Paquistão, mediador do conflito no Oriente Médio, anunciou ontem que o acordo de paz será assinado na próxima sexta-feira em Genebra. Possivelmente o nosso Américo Martins estará lá. Em mensagem na Truff Social, o presidente Donald Trump confirmou a informação e a mí iraniana disse que o governo americano teria sido obrigado a assinar o acordo de paz. Os detalhes ainda não

estão muito claros. Cada lado diz uma coisa. Com esse anúncio, a expectativa é certa de reabertura do Estreito de Ormuz. E depois desse anúncio, o preço do barril de petróleo já ontem, manhã na Ásia e à noite do Brasil, diminuiu em 4%, isso horas depois. E agora está caindo ainda mais. Está aí na Falcão.

Anúncio importante >> feito pelos dois países. Havia uma expectativa muito grande. O Donald Trump queria assinar esse acordo no domingo, dia que ele completou 80 anos, mas a Iran colocou água no shop dele, disse: "Não, a gente não vai fazer um acordo simplesmente porque é aniversário de Donald Trump". Jogaram paraa sexta-feira. A grande questão agora são os detalhes.

>> Se envolve >> o uma prerrogativa do Irã, por exemplo, de não enriquecer mais Urânio num nível para produção de armas? grande impasse era justamente eh o plano energético do Irã, né? Esse programa energético do Irã. O Irã não queria negociar sobre isso, mais >> nemando. O segundo ponto que é que é um impasse muito grande, que até o Américo depois pode explicar pra gente, é que o IR está dizendo que os Estados Unidos vão financiar a reconstrução pós-guerra e Donald Trump não dá certeza em relação a isso. Além disso, a reabertura

automática do estreito de Ormus. E aí o estreito de Ormus não seria apenas eh comandado pelo Irã, seria também por outros países do Oriente Médio. >> Senhor, fique aí, por favor, que Américo Martins nem descansou, já tá de volta para falar sobre esse assunto. A gente já pode avançar um pouco, Américo, sobre o que tá previsto nesse acordo entre Estados Unidos e Irã, que deve ser assinado agora na próxima sexta-feira. Você deve ter ouvido os dois pontos de dúvida, meu e meus meu e do Uribe aqui, né? a gente querendo saber se programa

nuclear do Irã entra e se reconstrução depois da do pós-guerra também é garantido pelos Estados Unidos. Pois é, Tainá. Essas são duas das grandes questões e não está exatamente claro o que que consta desse acordo, até porque o texto final com todos os detalhes não foi divulgado ainda, embora, como vocês colocaram muito bem, os dois países já disseram que chegaram no acordo. Isso é muito importante por dois motivos especiais. em primeiro lugar, porque obviamente suspende por pelo menos mais 60 dias qualquer tipo de agressão militar, estende o cessar fogo, portanto poupa vidas em todos os lados, tanto os militares americanos como os do lado do Irã, obviamente. E por outro

motivo que é claro, a liberação do estreito de Ormus, que interessava os dois países, interessava o presidente Donald Trump para forçar uma queda do preço do petróleo, para melhorar a economia no mundo inteiro em especial nos Estados Unidos, onde ele vai enfrentar uma eleição de meio de mandato aí no final deste ano. E também interessava o Irã, porque como os Estados Unidos fizeram um bloqueio naval, impediu a exportação de petróleo do Irã e eles precisavam liberar isso. Então, esses dois pontos são muito importantes e foi aonde eles conseguiram chegar no acordo. A partir daí, nós temos uma série de questões e, como vocês sabem, a realidade no Oriente Médio é complicadíssima e o problema tá justamente nos detalhes e esses detalhes é que vão garantir em última análise se esse acordo vai ser bem-sucedido ou não. Vamos aos pontos que vocês levantam. a

questão nuclear. Existe uma negociação já em andamento, até avançada, que permitiria ali que os Estados Unidos, por exemplo, inclusive, eh recebessem ou os americanos ou outro país recebesse um urânio enriquecido pelo Irã. Mas o Irã manteria alguma capacidade de enriquecer Urânio em algum momento. Existe uma discussão sobre o prazo em que o Irã abriria a mão completamente de qualquer programa nuclear, inclusive para fins civis. Os iranianos teriam concordado em pelo menos 10 anos de moratória.

Presidente Donald Trump teria exigido pelo menos 20 anos. Mas no discurso o presidente Donald Trump tá falando que os iranianos já concordaram em nunca ter um programa nuclear. Não é bem assim, segundo os iranianos. Então, já temos um ponto aí de divergência e um ponto que vai ter que ser negociado nesses próximos 60 dias. E é fundamental. Os

Estados Unidos foram à guerra junto com Israel, alegando que precisavam destruir qualquer capacidade de produção de alguma bomba nuclear pelo Irã. E essa questão não está resolvida nesse acordo. O segundo ponto que diz respeito ao estreito de Ormus, também não tá claro quem vai administrar o estreito de Ormus e de que forma. O Irã diz que vai continuar administrando, mas os Estados Unidos vão se recusar a fazer isso. O momento inicial eles estão liberando o tráfego pelo estreito de Ormuso, os dois lados, mas mais paraa frente vai ter que ter uma negociação. E o Irã, como vocês

bem colocaram, exige a liberação de uma parte dos recursos que estão congelados no sistema financeiro internacional. Isso se acontecer e o presidente Donald Trump diz que só vai liberar se o Irã concordar com todos os outros pontos negociados. Isso poderia ser utilizado, por exemplo, para a reconstrução de parte da infraestrutura do IR. Pode ser esse o ponto que os iranianos estejam falando, que o Urib muito bem levantou sobre os Estados Unidos pagarem pela reconstrução. Dificilmente os Estados Unidos transfeririam dinheiro pro Irã. O

que eles podem fazer é liberar alguns bilhões de dólares. Segundo o Irã, tem 24 bilhões de dólares bloqueados que pertence ao país no sistema financeiro internacional. Os Estados Unidos concordariam em liberar inicialmente 12 bilhões desde que o Irã cumpra todos esses pontos. Agora, tem um outro eh efeito também que não foi sequer negociado e que tá causando grande incômodo em Israel, o grande aliado dos Estados Unidos da região e foi parceiro na guerra. que é a questão dos mísseis balísticos do Iran. Vocês vão lembrar

que quando a guerra começou lá no finalzinho de fevereiro, tanto o presidente Donald Trump como o primeiro ministro do Israel, Binaminaniarro, eles deram três argumentos pra guerra. Eles queriam uma mudança de regime, os dois fizeram discursos a respeito disso. Eles queriam aniquilar o programa nuclear do Irã. E o governo de Israel em especial, mas também o presidente Donald Trump gostaria de conter o número de mísseis balísticos do Iran. Por quê? Porque

esses mísseis balísticos têm a capacidade de atingir Israel, como aconteceu nessa guerra. Esses três pontos não fizeram parte do acordo. Para piorar, houve uma troca de regime no Irã, mas não era a troca de regime que os americanos israelenses queriam. Pelo contrário, nós temos a linha dura hoje dando as cartas no Irã. Então vocês vejam que o Oriente Médio é muito complexo, muito complicado. E nós

tivemos ali uma mistura de ações durante esses meses da guerra. E esse acordo, embora seja muito positivo na questão humanitária e na questão econômica, não resolve alguns dos grandes eh gargalos nessa negociação e isso vai ficar paraa frente. Se o acordo funcionar, pelo menos na base que foi descrita mínima, isso pode criar um mínimo de boa vontade para impulsionar acordos futuros. Se não, nós vamos continuar tendo estabilidade no Oriente Médio. E vocês sabem como a região é completamente instável politicamente economicamente.

Por isso que é preciso que esse acordo fique de pé, porque a gente sabe, né, Américo Martins, por experiência de cobertura, faça um acordo hoje, amanhã algum dos lados quebra ou tem alguma estabilidade e se vai paraa Cucuia esse tipo de acordo. Tanto é que quase foi paraa Cucuia quando Benjamin Natarro fez os ataques ao Líbano e foi necessário que Donald Trump fizesse um discurso mais duro em relação a ele. Aliás, essa é uma grande desconfiança, porque Benjamin Netaniarro continua um conflito contra o Líbano porque assim ele se mantém no poder. Caso acabe um conflito no Oriente Médio, é possível que ele caia. Obrigado pelas informações, Américo Martins. Essa notícia de acordo

entre Estados Unidos e Irã já mexeu com os mercados globais e o preço do petróleo mundial. Ainda nessa edição do Bastidores CNN, nós vamos trazer detalhes no quadro Mercado Agora com o nosso grande Pedro Zanata. >> Olha que chique, hein? A gente aqui estreando quadros e mais quadros e >> são várias surpresas durante a semana. Inclusive você e depois com Pedro Zanata estreando quadro novo aqui >> que talvez esteja com cabelo novo. A

gente espera >> quem sabe uma coisa diferente para compar >> Teló. Exatamente. >> Agora a gente vai trazer bastidor para você ainda sobre a situação de Daniel Vorcaro. A procuradoria geral da República deve rejeitar a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro dono do banco master. Ele tá preso desde o dia 4 de março, no âmbito de uma das fases da operação compliance zero, apurando esquemas de fraudes financeiras no master na semana passada, a PF já havia comunicado que rejeitou a nova proposta de delação de Vorcário. Ele

apresentou duas. A avaliação hoje na procuradoria é bem parecida com a da Polícia Federal, que enxerga informações apresentadas pelo Daniel Vorcaro, ainda sem consistência suficiente para justificar o avanço de uma celebração, de um acordo de colaboração. Na nova proposta protocolada na Procuradoria Geral da República entre os dias primeiro e 1 e 2 de junho, Vcaro ampliou o conteúdo da colaboração de acordo com a nossa apuração aqui na CN Brasil. O documento detalhava a relação do Daniel Vorcaro com integrantes dos três poderes e trazia, por exemplo, informações sobre o financiamento do filme Dark Horse, a pedido do senador Flávio Bolsonaro, além de menção a recursos destinados de maneira frequente ao senador presidente do PP Ciro Nogueira. Antes disso, em maio, a Polícia Federal já havia rejeitado formalmente a primeira proposta de Vorcáo, ainda com essa justificativa de que não via ali materiais eh que justificassem a celebração do acordo, nada além do que as operações já apontavam. Segundo esses

investigadores, o material era superficial, foi essa palavra usar. E além disso, omitia informações. Havia a suspeita de que Daniel Vorcaro estava na tentativa de celebrar um acordo de delação também de forma contraditória, tentando proteger os amigos. Nos bastidores, aliados do Vurcaro avaliaram, porém, que o advogado José de Oliveira Lima, o Juca, havia tensionado a relação com o ministro André Mendonça e acabou dificultando o avanço dessa delação. A avaliação na PGR hoje é de que os novos elementos ainda não afastam afastam essas inconsistências apontadas pela investigação. Os advogados do

Vorcaro têm rebatido a Polícia Federal e sustentado que a proposta foi completamente reformulada por uma nova versão com fatos inéditos e avanços. Isabel Mega volta conosco aqui nos estúdios de Brasília. Mega, a gente tá vendo um uma situação assim que tá se encaminhando, né, para que novamente Daniel Vorcaro receba a porta na cara, dessa vez da Procuradoria Geral da República. São as indicações que saem de lá, segundo a minha apuração. Eh, eu não tô vendo ainda os caminhos que a defesa pretende e tatear, né? A gente fala com

os advogados, eles falam cada crise de uma vez. Vamos esperar qual vai ser a posição da procuradoria geral da República, que aqui a o termo usado por um dos advogados foi é gestão de crise dinâmica. Primeiro acontece o fato, depois a gente procura uma alternativa. Mas a gente sabe que não é bem assim, né? Que Daniel Vorcaro não quer voltar pra Papuda, não quer ir para uma cela comum, não quer ficar sem perspectiva de quando vai receber uma domiciliar. E

tudo isso depende da celebração de um acordo de delação. Isabel, >> a defesa ainda tem uma certa expectativa de que algo possa acontecer. Afinal de contas, né, Tainá, para Daniel Vorcaro, é um baita prejuízo não avançar com esse processo, porque isso significa que a vida dele vai ser muito mais dura a começar por essa transferência que tá todo mundo aguardando, está nas mãos do ministro André Mendonça, aguardando também que que a procuradoria geral da República vai opinar, mas já seria, digamos assim, um downgrade em relação ao que ele está neste momento em termos de acomodações. Então, já começa a ser uma sinalização negativa depois da rejeição pela Polícia Federal. E o que a gente observa é um uma aposta de fichas agora na procuradoria geral da República. Na sexta-feira a gente

mencionava que a PGR tem um foco muito grande na questão da devolução do dinheiro. Então, pode ser um caminho a ser trilhado pela defesa para tentar um desfecho diferente em relação à aquilo que eles conseguiram na Polícia Federal. E é importante a gente explicar para quem tá acompanhando a gente que se vai e vem, ele pode ser ruim pra defesa de Daniel Borcaro porque não consegue avanço, mas não necessariamente significa uma pádical nas pretensões de Vorcaro. Tudo vai depender daquilo que a defesa e a sensação que dá a gente que tá acompanhando esse processo desde o início, vai dando a conta gotas, né? Porque não tá entregando tudo de uma vez. Então, se de repente a defesa

volta, se reúne com Daniel Vorcaro e fala: "Olha, de novo, a gente não tem um prognóstico positivo". >> Agora eles são emparedados, né, Isabel, depois da rejeição da Polícia Federal, eles têm que correr contra o tempo para tentar reverter. Hoje a PGR tá tá inclinada a rejeitar, mas tem um tempo. Como não tem um prazo paraa PGR eh responder, a defesa pode atuar >> e aí a defesa pode mudar de estratégia. Então é isso, é uma crise todos os dias para ser resolvida e algo a ser entregue para além daquilo que já sabe. Os

celulares de Daniel Vorcaro tem entregado muito mais do que o próprio ex-banqueiro. Então isso dificulta um pouco a vida de Daniel Vorcaro na evolução. Agora é difícil a gente pensar também que alguém que tem um estilo de vida como Daniel Vorcaro não vai tentar até quando der ter benefícios em relação a isso. Só que ele só vai ter benefícios do do processo de colaboração premiada se ele for a lei. Então é esse o jogo que tem que ser jogado nesse momento pela defesa e com uma frente agora formada na procuradoriaagal da República para tentar avançar. Se eles avançam em

relação à devolução do dinheiro, talvez isso dê uma sobrevida a esse processo, mas a própria procuradoria geral da República pode entender que ainda não vai ser suficiente. Agora, o bom de tudo é que talvez nessa semana a gente possa ter um andamento desse processo com uma resposta também da procuradoria geral da República, que mesmo se vier uma negativa, não pode necessariamente significar uma porta fechada de vez, né? Pode esperar, pode ser o recado, Isabel, para que a defesa traga novos elementos, porque é um processo de pressão também em cima deles. >> A gente tá querendo a devolução. Vocês falaram que tem X, a gente falou em Y, que era 40 B e aí foi para 60.

>> A dificuldade do dinheiro ali, na verdade, na visão dos investigadores, é porque eles ainda não têm a segurança de que Daniel Vorcaro tem esse volume de recursos para devolver. moeda, por exemplo, me apontavam, isso é algo muito novo para você lidar, como é que você devolve essas carteiras de criptomoeda, por exemplo? Como que se dá esse tipo de operação? E ele tem que dizer onde tá, tem que fazer o rastreamento e demora paraa investigação bater as informações. >> Examente. Isso é importante porque mesmo

se a gente tiver uma negativa ainda nessa semana da procuradoria geral da República, não dá para entender como uma de caadeira, porque Daniel Borcaro vai continuar preso. Você tem uma pressão psicológica muito grande sobre ele, em algum momento ele pode avançar. Enquanto isso, é interessante a gente observar o componente político, porque a gente tá se aproximando de um processo de eleição. O caso master já trouxe todas as evidências possíveis de que tem muita influência junto ao eleitorado e os políticos que podem estarem implicados estão só aguardando para ver de qual é, para ver se eles conseguem ficar numa posição mais ou menos confortável em relação ao potencial radioativo do ex-banqueiro do master. É, estão no mesmo modo de Daniel Vorcaro. É uma

gestão de crise dinâmica, né? Esperar acontecer que aí a gente resolve. Essa semana estão um pouco mais aliviados, a gente sente, né, com a possibilidade de uma negativa da PGR também. Bel, você fica conosco porque eu queria comentar justamente o próximo passo. A gente já tinha trazido aqui para vocês no Bastidores, qual é a intenção do ministro André Mendonça, que a avaliação hoje ele faz no gabinete dele junto com seus assessores sobre o desfecho delação do caso master. O que pode acontecer é a

decisão de do ministro André Mendonça no sentido de mandar Daniel Vorcaro de volta a uma cela comum, ao que tudo indica até aqui ainda é ainda não há uma confirmação, mas as indicações que hoje a gente tem é de que seria paraa Papuda, onde ele já teve uma vez a penitenciária aqui de Brasília. Se a proposta de delação analisada pela Procuradoria Geral da República for mesmo rejeitada, a expectativa é de que a PGR conclua nos próximos dias a checagem das informações apresentadas pela defesa do Vurcaro. Já tendo em vista que na semana passada a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta, pela segunda vez disse não, a Daniel Vorcaro. Ainda assim, como a gente comentava aqui, há uma esperança entre os advogados do Daniel Vorcaro de que algo novo possa ser oferecido à Procuradoriaagal da República no sentido de convencê-la a aceitar esse acordo. Paraa Mendonça, os interlocutores dele dizem que a permanência do Vorcaro na superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal está vinculada às negociações de um possível acordo de colaboração. Ou seja, não vê sentido o

ministro em manter Daniel Vorcaro com a a situação confortável em que ele se encontra na superintendência da Polícia Federal se um acordo de delação não for avançar. Sem perspectiva de avanço nessas tratativas, a tendência hoje então é de que Daniel Vorcaro seja transferido para uma unidade prisional comum. Ainda não tá, não há uma definição sobre qual seria o destino do ex-banqueiro, embora a suspeita seja de que ele retorne à papuda. A avaliação entre auxiliares do ministro Mendonça é que uma eventual transferência não necessariamente ocorreria de forma automática, ou seja, na esteira da rejeição da PGR, de uma posição da Procuradoria Geral da República, mas como consequência do encerramento das negociações em torno da delação. Ou seja, Gustavo Uribe, se Mendonça estiver certo de que não haverá mais tratativas, aí ele decide, ele fala: "Olha, não tem nenhuma decisão, é o que a gente consegue colher ali no entorno dele, que vai ser tomada de afogadilho, mas também não tem eh nenhuma justificativa pro Daniel Vorcaro continuar com essas regalias, porque ele tá numa situação muito melhor do que todo o sistema prisional brasileiro hoje na superintendência da Polícia Federal.

Aliás, a própria PF, a gente vê, houve de diretores da alta cúpula ali reclamações de que já era para Daniel Vorcaro ter liberado aquele espaço, de que não tem mais sentido dele estar ali. >> A gente tem alguns pontos interessantes e a PGR, eu acho que tá no centro desses pontos, por a Polícia Federal, mais de uma vez já tinha tomado essa decisão, já tinha falado: "Olha, não tem por continuar com essa delação premiada". A PGR continuou e André Mendonça em nenhum momento tinha submetido essa decisão de mudar de cela para a procuradoria geral da República, mas agora submeteu. Ou seja, ele tá mudando de ideia aos poucos. Tanto é que a Polícia Federal tinha pedido para ele sair da superintendência da Polícia Federal. E

no sentido contrário, o que fez André Mendonça? Não, ele vai para uma cela melhor, ele vai pra célula especial. Então ainda havia essa expectativa de que ele entregasse alguma coisa. O que a gente apura de bastidor é que simplesmente ele não tem entregado quase nada. Quando ele fala do contrato da mulher, por exemplo, de Alexandre de Moraes, ele disse que não esperava contrapartida nenhuma. Quando se fala do

filme Dark Horse, ele fala também que não havia contrapartida nenhuma, que não havia investimento para tentar convencer a família Bolsonaro a aliviar a situação dele. Ou seja, ele não tá entregando nada. Agora, há uma desconfiança que a gente já discutiu nos bastidores, inclusive eu falo isso muito com o Eli Jonas Maia, que tá de férias, mas a gente tratou disso na sexta-feira. De um lado, há uma crítica dos advogados de Daniel Vorcaro e uma crítica muito clara de que talvez a Polícia Federal não esteja tão interessada nessa delação premiada e esteja fazendo jogo duro. Então há duas narrativas nesse momento.

Os advogados de Daniel Vorcar dizem que a Polícia Federal tá fazendo jogo duro para que ele não entregue toda a cúpula da República. De outro lado, Daniel Vorcário de fato não tá entregando nem metade do que ele deveria entregar. Tá na Falcão. >> Vamos aguardar, Gustavo Rib. Daqui a pouco eu vou trazer também trechos de conversas que eu tive com os advogados do Furcar, com interlocutores do ex-banqueiro, pra gente poder unir todas essas pontas. Mas é isso, minha gente.

Vamos para um rápido intervalo aqui. A turma já tá super bem formada nesse primeiro momento, >> já sabe de tudo. A gente vai para um rápido intervalo e depois tem pesquisa anexos fresquinha. Chega a manteiga derrete. Foi divulgada hoje e mostra o presidente Lula com seis pontos percentuais de vantagem sobre Flávio Bolsonaro em uma eventual disputa presidencial de segundo turno. E a gente

vai trazer qual o plano de Flávio Bolsonaro, tá na Falcão, para voltar ao jogo, para voltar a crescer, porque ele caiu principalmente, segundo a pesquisa, no Sudeste e no Nordeste, onde tem os maiores colégios eleitorais do país. A gente volta em instantes.

Meiodia e 44, Gustavo Uribe, a gente já chega com informações atualizadas sobre o acordo Estados Unidos Irã. Agora a gente recebe a informação da CNN Internacional de que o presidente americano Donald Trump e o vice-presidente JZ V assenaram um memorando com o Irã pelo assinado pelos dois, né, e pelo presidente do parlamento, Mohammed Calibaf, nessa segunda-feira. Ele é um alto funcionário americano, portanto, já direcionando a o entendimento de encerramento do conflito que na sexta-feira deve ter, portanto, um acordo formalizado. Essa é uma prévia do que deve >> é um pré-acordo. É o memorando, então, entre os países, dizendo: "Nós concordamos com os termos estabelecidos até agora pelo Paquistão e a partir de agora, então, nós iremos negociar mais alguns pontos para que se feche o acordo até sexta-feira. É uma notícia

extremamente importante, porque ontem nós tivemos versões conflitantes. O Irã dizia: "Não, há alguns pontos que precisam ser esclarecidos, então não vamos assinar esse acordo no final de semana, no domingo." Donald Trump disse: "Não, tá tudo esclarecido nesse momento". Agora, quando nós temos Trump, Jade Vence e o representante iraniano assinando este memorando, isso mostra que a partir de agora você já tem alguns pontos um pouco mais claros. A gente volta a dizer ainda dois duas questões que ainda tão bastante difíceis de se entender. A primeira delas, o IR vai

aceitar desfazer todo o programa de enriquecimento nuclear dele. O IR diz que não produz bomba atômica, que na verdade o enriquecimento é para tecnologia e medicamentos, mas já tá num nível que pode chegar rapidamente à bomba atômica. Segundo, os Estados Unidos vão financiar a reconstrução do Irã? Donald Trump disse que não. Então é preciso entender até sexta-feira qual quais vão ser os termos deste acordo entre os dois países.

>> Tá aí então um avanço na nossa apuração. Daqui a pouquinho a gente volta a fazer conexão com o Américo Martins, que também tem acompanhado o assunto de perto. É um memorando para quem tá chegando agora, Senado pelos Estados Unidos, pelo presidente, vice-presidente dos Estados Unidos, Trump J. Vens com o presidente do parlamento iraniano. O primeiro passo para que um acordo seja formalizado na sexta-feira, um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Os

termos ainda são desconhecidos, mas o memorando, portanto, é a segurança de que os dois países estão seguros de que as tratativas vão seguir. Gustavo Oribe, >> vamos chamar a Aline Becket. Aline Becket que tem semana decisiva. Aliás, tô conversando aqui com uma fonte que vai dar entrevista daqui a pouquinho pra gente. >> Hum, que mistério.

>> Não é? O Ricardo Sales, candidato ao Senado Federal pelo Novo em São Paulo. A gente tá entrevistando todos os candidatos ao Senado. Já entrevistamos Guilherme de Rite, Marina Silva, Simone Tebet, agora Ricardo Sales, teremos Márcio França também nessa semana aqui na CN Brasil e só falta o André do Prado, que é o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. Vamos falar de política com a nossa Aline Becket. Aline

Beckt, semana decisiva na Câmara dos Deputados para votar aquele projeto de lei do governo sobre o fim da escala 61 e tentar destravar algumas pautas que estão paradas. A gente lembra que o texto proposto pelo Palácio do Planalto é quase igual ao da PEC já aprovada pelos deputados. Prevê o limite de 40 horas de jornada, dois dias de descansos semanais. A diferença está no regime de urgência. Aline também é uma tentativa de encurralar o presidente do Senado Federal, Davi Columbr, que sentou em cima da PEC e agora vai sentar em cima também do projeto de lei.

>> Oi, Uribe, Tainá, boa tarde a vocês e a todos. Pois bem, né? É uma manobra do governo federal essa urgência, manter a urgência nesse projeto de lei, até porque o presidente Hugo Mota havia pedido pro governo retirar essa urgência para destravar a pauta aqui na Câmara dos Deputados e o governo não retirou já sob essa perspectiva, essa expectativa de pressionar o Senado Federal em relação à PEC do fim da escala 6x1. Então, amanhã a expectativa de votação do PL do governo com urgência aqui no plenário da Câmara dos Deputados, um projeto que tramita eh nesse regime de urgência desde o dia 14 de abril e agora tá impedindo a pauta. Ainda na semana passada, o presidente Hugo Mota, ao anunciar essa votação, também anunciou novamente o relator, deputado Léo Prates, que também foi o relator da PEC do fim da escala. O texto é o mesmo que

foi aprovado na PEC, prevendo a redução para as 40 horas, os dois dias consecutivos de descanso, a transição em 14 meses e isso sem a redução salarial. A diferença é justamente essa questão do regime de urgência, porque ao encaminhar esse projeto aqui pra Câmara dos Deputados, a Câmara tinha 45 dias para poder fazer a análise e o Senado mais 45 dias, então fechando 90 dias dessa tramitação. A Câmara não analisou esse projeto porque estava analisando a PEC do fim da escala e esse projeto iria ficar de standby para possíveis outras reparações em relação a categorias, áreas específicas ainda dentro do tema do do fim da escala 6x1 e da redução da jornada de trabalho. Porém, isso agora tá pressionando a pauta aqui na Câmara dos Deputados. E aí o presidente Ogumota colocou então para ser votado nessa semana. A PEC, ela é promulgada pelo

Congresso Nacional, já passou aqui pela Câmara e agora aguarda lá no Senado Federal, então essa deliberação e aí se esse projeto for aprovado aqui, ele vai passar passar pro Senado Federal e aí tem toda a questão da pressão em cima do presidente Daviel Columbre que ainda não despachou, não deliberou, não tem uma tramitação, nenum cronograma ainda definido por parte do Senado Federal em relação a essa tramitação lá na casa legislativa, que é a casa revisora, né? Então aqui na Câmara dos Deputados, o presidente Ogumota avança nesse movimento já no sentido de destravar antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho, né? A avaliação como um todo do Congresso Nacional é de que no segundo semestre os parlamentares não vão mais estar em Brasília. Brasília vai estar esvaziada e eles vão estar em seus redutos eleitorais já ali na campanha oficialmente na campanha eleitoral. Então ele quer destravar alguns projetos aqui, como por exemplo a regulamentação da inteligência artificial, que já foi aprovado pelo Senado Federal e agora tá numa comissão especial aqui nas na Câmara, precisa ir para o plenário. O

novo teto do MEI do Simples Nacional também, que amplia o limite do MEI de faturamento para R$ 130.000 anuais e permite a contratação de até dois funcionários. Isso também esse projeto de lei articulação dele também foi feita junto com o Centrão. O Centrão fez o acordo de aprovar a PEC do fim da escala 6x1 sob a prerrogativa também de analisar essa questão do MEI depois do teto do MEI. Além disso, a renegociação de dívidas rurais foi uma proposta aprovada pelo Senado que cria uma linha especial, é claro, para os os produtores que foram afetados por eventos climáticos ou passaram por dificuldades econômicas entre 2019 e 2025. e além

disso o PL dos combustíveis que busca reduzir então esses tributos da gasolina e do etanol mediante então as tensões internacionais que a gente vem tendo. Então, a avaliação aqui na Câmara dos Deputados é que esse projeto não deve sofrer resistência amanhã, deve ser aprovado para poder destravar essas matérias que são centrais pro presidente Hugo Mota antes do recesso parlamentar. Mas o governo federal continua com essa expectativa de lá no Senado Federal destravar a PEC do fim da escala 61 com esse pressionamento desse projeto de lei, porque aí o presidente Davial Columb vai ter então os 45 dias, senão esse projeto vai começar a bloquear também todas as pautas do Senado Federal antes do recesso parlamentar. E aí o governo federal aposta nisso aqui agora na Câmara dos Deputados. A gente segue, então, é claro, acompanhando toda essa repercussão e a expectativa dessa votação amanhã aqui, mas também, é claro, lá no Senado Federal, com o destravamento da PEC. Aí, só para

concluir rapidamente, eu tava conversando com alguns parlamentares, Léo Prates falou sobre esse texto não ter nenhuma surpresa, ser exatamente o texto que foi aprovado da PEC. E alguns parlamentares falaram também sobre essa situação da gente tá numa semana semipresencial, né? Mas quem quiser deliberar presencialmente, os partidos que quiserem orientar contra o a favor presencialmente, vão poder estar aqui durante essa semana. Mas foi liberado o semipresencial para os parlamentares. Volto com vocês.

>> Informações Aline Beck, que acompanha tudo que acontece no Congresso Nacional, amanhã vai tá ON também acompanhando a votação desse projeto de lei. Isabel Mega, vamos falar um pouquinho desse assunto e sobre as pautas bomba. Por quê? Porque é uma preocupação do lado do governo e você apurou que o governo federal vê risco de bomba fiscal em pautas da casa legislativa. Ou seja, o pesadelo ainda não acabou?

>> Não acabou. Vem mais coisa pela frente. Uribe. Eh, qual que é o objetivo do presidente da Câmara Ogumota em votar novamente o tema do fim da jornada 6 por1? Puramente destravar a pauta. E se

a pauta é destravada, vem mais pauta bomba na sequência. por exemplo, pincelar alguns dos pontos que a Aline trouxe pra gente. o PLP114, que é conhecido como o PL dos combustíveis, foi uma ideia capitaneada pelo próprio governo, apresentada via liderança do governo, deputado Paulo Pimenta, e que vai tratar de você eh pegar recursos para o setor de petróleo para tentar compensar aquelas renúncias fiscais na hora que você tem uma crise, como a crise envolvendo a guerra do Irã com os Estados Unidos. Você tem um efeito direto no preço dos combustíveis. Então, o que que o governo faz? baixa os

impostos e aí você tem um efeito também para o setor. Então é um projeto que visa isso. A questão é, a relatora pegou esse texto, fez modificações no parecer e tem dado indicativos de abraçar muitas das demandas do agronegócio, pontos específicos para o setor produtor de etanol, por exemplo. Então, a isso acendeu uma espécie de alerta no Palácio do Planalto que, opa, pera aí, aí vai ter impacto fiscal para além daquilo que a gente gostaria. Então, o Palácio do Planalto usava esse trancamento de pauta para barrar essas outras propostas que agora vão poder ser liberadas para voto e que vão ter esse efeito de trazer mais impacto fiscal. Outro ponto que também

mexe diretamente com o interesse do agronegócio, o PL da dívida rural. Passou pela Câmara, passou pelo Senado na semana passada, foi modificado, volta pra Câmara dos Deputados. Como teve modificação, os parlamentares vão votar de novo e no olhar da equipe econômica também é um PL de forte apelo fiscal. Bancada agro. Sempre importante a gente lembrar, não pensa assim, pensa diferente. É uma das demandas mais

importantes do agro dos últimos anos é esse projeto de lei. E é outra pauta que tem tudo para ser aprovada nos próximos dias no plenário da Câmara dos Deputados. Então isso, querendo ou não, coloca alguns desafios também na relação Planalto, presidência da Câmara e agronegócio. E o presidente Hugo Mota, por mais que esteja num momento mais parceiro do governo, ajudou e muito a fazer tramitar a pauta do fim da jornada 6x1, ele também tem uma boa relação com a bancada do agro. A própria relatora é do Republicanos, a deputada Marussa Boldrin, eh, em relação ao PLP dos combustíveis e tem toda uma ação coordenada ali de que o os próprios governistas estão vendo um certo aceno de Hugo Mota à bancada do agro. Então, é

um xadrez a ser resolvido com um destrancamento da pauta que estava sendo muito conveniente pro Palácio do Planalto até aqui, porque com isso conseguia embarrerar algumas dessas propostas de forte apelo fiscal e também está vendo com dúvidas o potencial de Hugo Mota para barrar e comprar um pouco o desgaste com uma bancada forte como agronegócio. >> Planalto, >> o Palanto tá vendo? tem essa sensação >> de que ele pode não conseguir segurar o ímpeto da bancada do agro. >> Porque como é que você eh dribla a vontade da bancada do agronegócio, que é uma bancada fortíssima no Congresso Nacional parlamentares. >> O Gumota em algum momento vai ter que vai ter não, já tá inativa para isso, porque eh tem uma eleição da Câmara futuramente, né? Então os os

parlamentares eles sempre pensam a longo prazo. Essa bancada do agro é muito importante nessa relação, Tainá. Então sim, o Planalto não vê com 100% de confiança o fato de que o Hugo Mota vai atuar para barrar essas pautas de maior apelo fiscal que mexem justamente com o agronegócio, porque o agronegócio tem um discurso diferente do Palácio do Planalto até interpretar se é ou não uma pauta fiscal, uma pauta de bomba fiscal. a gente vai entrar no seu próximo assunto, mas tem o componente eleitoral também, porque o presidente Lula, ele declarou, gravou um vídeo amoroso, cheio de elogios, pro adversário político do pai do Hugo Mota, do Nabor Vanderlei, que tá disputando uma vaga no Senado. Tô falando do veneziano, o veneziano do Rego, que é irmão do presidente do TCU, Vital do Rego, é do MDB da Paraíba e vai disputar essa vaga ao Senado. E aí o

Lula divulgou esse vídeo bem no sábado. Então eh há agora essa avaliação dentro do Planalto de que a conversa que foi feita da semana passada para cá pelos líderes do governo, pelo próprio José Guimarães, ministro das relações institucionais, com o Gumota, para certificar de que essa pauta bomba vai ser segurada pela Câmara ou ao menos amenizada ali nos termos que foram impossíveis dentro do projeto, isso, esse acordo desandou. Então eles acham que esse componente do final de semana, o vídeo divulgado pelo presidente Lula pode atrapalhar as negociações. Afinal de contas, né, a gente já tá em eleição, tudo acaba girando em torno dessas alianças políticas. Agora, Isabel, tem uma outra coisa aqui que você vai trazer pra gente que é deputados querem sessões remotas até as eleições. A partir de agora,

então não querem mais trabalhar aqui em Brasília. Você sabe que remota é fazer nada, né? Porque não vão fazer nada. Se for ficarem lá nos estados, é só eleição. >> E muitas vezes é o seguinte, é um assessor que avisa: "Ó, você votou, vota". Então ele tá bebendo cervejinha

dele, ó, aqui, aqui, aqui, aqui. >> Não acompanha nem as os debates e as discussões. >> É, tem muita pressão para que isso aconteça o mais rápido possível, justamente por causa do componente eleitoral. Os parlamentares já não estão vendo muito sentido em gastar boa parte da semana deles aqui em Brasília, sendo que a campanha tá rolando solta. Semana que vem já vai ser uma semana esvaziada, semana de São João. Essa semana eles

ainda esperam mobilizar mais os parlamentares. Amanhã vai ter uma reunião de líderes. O que o entorno do presidente da Câmara, Hugo Mota, afirma que não tá decidido ainda, mas que sim, reconhece que há muita pressão nesse sentido dos parlamentares dos mais diversos espectros ideológicos dentro da Câmara, porque eles estão unidos por um uma só meta, eleição. Então eles precisam estar nos seus estados, fazendo campanha para seus grupos políticos e por isso tem essa pressão. A tendência é que isso seja seja decidido na reunião de líderes amanhã com um cronograma de implementação. Como é que vai se dar

isso, né? Porque a gente ainda tem esse finalzinho de junho com a semana que vem muito esvaziada por causa do São João. A gente tem metade do mês de julho. E aí depois desse reecesso de duas semanas em julho, a gente tem a campanha efetiva, né? julho já vai ser o mês de convenção, de fechamento, eh, de pontas pra política como um todo. Agosto é

campanha, setembro é campanha, mas sempre fica uma expectativa de que algo possa surgir e possa ser votado. Então, o mais problemático mesmo é a gente já pensar nesse movimento de antecipação dos parlamentares de desde já estarem pressionando para que eles nem precisem vir aqui em Brasília, eles participem das sessões remotamente. que algumas pautas, eu tava falando, por exemplo, da pauta do agro, né, da dívida rural, eh, são pautas de muito apelo que os parlamentares estão pedindo engajamento da da bancada do agro estão pedindo engajamento e mesmo essas pautas eles afirmam: "Olha, se a gente organizar dá para fazer a distância, não necessariamente vai ter algum tipo de impacto." Então, eh eh já mostra que o parlamentar já não tá com a cabeça aqui em Brasília, ele tá com a cabeça na na eleição, em viabilizar a as atividades políticas nos estados para fazer campanha. É só nisso que os parlamentares pensam. Só falta

mesmo formalizar a partir dessa reunião de líderes de amanhã. Obrigada, Isabel. A gente vai trazer Isabel de volta em instante. Você volta, né? >> Acho que volto, né? Volto.

>> Você vai ficando por aí, Bel, pra gente poder girar um pouquinho os assuntos. Daqui a pouco voltamos ao Brasil. Vamos falar com o Américo Martins, o presidente Donald Trump, como contávamos há pouco, o Américo e o vice-presidente Jade Evens acenaram virtualmente um memorando de entendimento com o Irã, com um alto funcionário do governo eh iraniano, né, o presidente eh do parlamento iraniano. Então, eu queria que você trouxesse mais detalhes, Américo, até se a gente já sabe alguns pontos, termos que foram celebrados. Me parece que essa é uma segurança, se memorando, Américo, a gente pode dizer assim, uma segurança de que o acordo vai sair na sexta?

>> Eh, Tainá, aparentemente esse seria o próprio acordo, esse memorando de entendimento. Ainda não está claro o que vai acontecer exatamente na sexta-feira, se vai acontecer algum tipo de cerimônia, por exemplo, para marcar essa assinatura. Em tese, o acordo entre Irã e Estados Unidos já estaria valendo a partir dessa assinatura, uma assinatura virtual, segundo fontes do governo americano, que teria sido feita pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e também pelo presidente do Parlamento iraniano, o Mohamed Galif, que era a pessoa encarregada das negociações pelo lado americano. As autoridades do governo americano também afirmaram que o Galibaf tem autoridade para fazer esse acordo, assinar esse acordo temporário, esse memorando de entendimento, porque ele estaria representando diretamente o líder supremo do Irã, o Mostaba Hamenei, que assumiu logo depois da morte do pai dele, o Ali Hamenei, que foi morto logo no início do conflito entre Estados Unidos e Irã. Segundo as mesmas fontes do governo americano, os detalhes exatos do acordo vão ser divulgados publicamente nas próximas 24 a 48 horas.

Portanto, e isso é importante, os dois lados assinaram o documento, mas nem todos os detalhes ainda são públicos. Eles vão ser eh divulgados neste prazo, entre 24 e 48 horas. O governo americano também diz que a abertura do estreito de Ormus já vai começar a acontecer nas próximas horas, que a gente vai começar a ver um aumento no número de navios trafegando pelo estreito de Ormous, o que vai ter um impacto no preço do petróleo, vai abaixar o preço do petróleo. E essas autoridades americanas também afirmam que a gente vai sentir com muito mais vigor essa liberação do estreo de Ormo nas próximas duas semanas, o que é natural porque a gente vê esses navios ancorados na região do Golfo Pérsico, precisam se preparar para essa viagem, precisam ter as garantias de que isso vai estar liberado ali, que não vamos ter mais ameaças do Irã. Então, essas fontes do governo americano dizem que em mais ou menos duas semanas nós vamos ver um aumento muito expressivo no eh tráfego de navios de petroleiros no estreito de Ormusa, embora isso já esteja começando. O

governo americano ainda diz que pode fazer alguns gestos de boa vontade em relação ao Irã. Isso significaria aparentemente a liberação, por exemplo, de parte dos recursos financeiros do Irã que estão congelados no sistema financeiro internacional. O Irã pediu a liberação de 24 bilhões que estariam congelados. Dificilmente os Estados Unidos faria isso de liberar tudo de uma vez, até porque os americanos estão condicionando esse ponto a o Irã cumprir a sua parte do acordo. E também tudo isso vem com uma ameaça militar também.

as mesmas fontes do governo americano, inclusive falando aqui próximo da onde eu tô, no G7, dizem que ah o governo dos Estados Unidos vai manter uma presença militar na região do Golf Pérsico nessa eh nesse período até que os dois lados continuem as negociações e comecem a resolver outras pendências que não fazem parte desse acordo, que não fazem eh não estão eh detalhadas nesse acordo nos próximos 60 dias. Então, as informações são importantes. O acordo foi assinado, um acordo provisório, esse memorando de entendimento, eh, de uma maneira digital, pelos dois lados passa a valer. E, segundo as autoridades americanas, a gente vai começar a ver em duas semanas muito mais petroleiros passando pelo estreito de Ormus, o que vai ter um impacto positivo na economia. Tainaiurib, >> obrigado, Américo. A gente tem imagens

ao vivo agora do encontro entre Donald Trump e Emanuel Macron. Lembrando, G7 está sendo realizado neste ano na França e por isso a presença do anfitrião recebendo todos aqueles que são convidados para esse encontro global das sete maiores economias do mundo, além dos convites às economias em desenvolvimento, como é o caso do Brasil. Interessante a imagem. Então, primeiro eles pousam pra imprensa dando as mãos e depois há uma expectativa de uma breve fala, mas nada muito longo. A grande expectativa é de que Donald Trump fale desse pré-acordo que o Américo Martins trouxe, que ainda há dúvida se é o acordo final assinado eletronicamente ou não, ou se o acordo final será assinado na sexta-feira. Algo que é

interessante, Tana Falcão, é que sempre quando nós vemos essas duas figuras políticas, Emanuel Macron e Donald Trump, a gente tem uma imagem de uma disputa entre eles até política, porque Donald Trump é ultra liberal de ultradireita e o Emanuel Macron é de centro direita. Só que tem um documentário que foi feito sobre Melenia Trump e nesse documentário é interessantíssimo, ela é muito amiga de Brigite Macron. Então, as duas primeiras damas conversam muito sobre iniciativas de ajuda humanitária no mundo inteiro. A gente tá acompanhando a conversa, eles estão falando com a imprensa nesse momento, talvez surjam alguns detalhes desse acordo. Taina Falcão, >> daqui a pouco então a gente vai trazer para vocês. Ó, o Macron já tá começando

a falar. A gente pode ir para lá, gente? Não, daqui a pouco. Daqui a pouco. Eu achei que a gente já tinha a tradução aí. Pedro, você me enganou. A, aiseadil

neste momento está sentando ouvindo e a gente vai trazer um resumo dessas falas. A gente tem visto nesse momento, por exemplo, que o Donald Trump tá um pouquinho ali irritado, algumas perguntas ouvindo de lado. É. E Emanuel Macrã >> ouvindo os as demais perguntas e a gente volta daqui a pouquinho porque agora é hora do quina Falcão. >> É hora de falar de eleições. Claro.

>> Vamos de pesquisa eleitoral. A gente traz agora Nexus BTG divulgada hoje com cenários pra corrida presidencial desse ano. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos conferir como é que fica o presidente. Flávio Bolsonaro. Lula na frente com

42%. Flávio Bolsonaro já bem distante com 33%. Bem distante dos dois. Ronaldo Caiado do PSD, empatado, no entanto, com Renan Santos do Missão, que vem conseguindo conseguindo ganhar espaço, se espremer ali entre aqueles nomes tidos como da terceira via. O Romeu Zema tá atrás do Renan Santos, para você terem uma ideia, tá com 2%. Joaquim Barbosa, que é o

candidato virtual, ninguém nunca viu, mas existe, tá aqui. Eh, 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves, 1%. A gente só viu os dois, na verdade, Joaquim Barbosa, quando estava reunido com É o Neves e um café em Brasília, porque propaganda política não teve. Teve ali uma peça de inteligência artificial que não convenceu ninguém. A gente até pergunta pro presidente do partido, ele diz: "Não, ele vai fazer campanha quando tem cabo da Ciolo na sequência.

>> 1% cabo da Ciolo branco nulo 5%, não sabe não responder 3%." Na sequência, nós temos anexos divulgando a evolução do cenário de segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Nós vemos que Lula em abril estava com 46%, em maio 47 e agora 49%. Ali nós tínhamos Flávio Bolsonaro com 45 aqui, empate técnico. Depois em maio a gente já não tem mais um empate técnico, dois acima e dois abaixo. Não, ainda tem

empate técnico na margem, porque aqui 45, 45, aqui ainda empate. Aqui já não tem mais empate técnico. >> Lula já tá na frente de Flávio Bolsonaro, 493. Então, empate, empate e aqui Lula passa Flávio Bolsonaro. Nenhum branco ou nulo. 8 9 8 não saiu do

patamar, não sabe, não respondeu. 1 1 Por que isso é interessante? Porque a gente pensaria, se Flávio tá nessa diferença, isso significa que esses votos teriam ido para brancos e nulos. Não, >> por incrível que pareça, esses votos foram para Lula. Uhum.

>> Então, é possível que seja aquele eleitor moderado que não sabia para quem ir, tava simpatizando com o Flávio e agora migrou paraa Lula. >> Vamos mudar a tela pra gente trazer mais recortes. Tem um último recorte que a gente traz agora dessa pesquisa Nexus BTG com potencial de voto e rejeição de Lula e Flávio. Isso é super importante hoje no Planalto pro Flávio Bolsonaro. Vamos começar então com o adversário político do presidente. Não votaria nele

de jeito nenhum. 48% em abril, em maio, 50% quando veio a história do Vorcaro, junho 52%, só vem então numa crescente. É o único em quem votaria. Foi de 27 em abril para 26 em maio, para 25 em junho. Então, não votaria a rejeição. Sobe, a aprovação do

nome de Flávio cai. Poderia votar nele, mas também outro. Não é um voto seguro. 21% em abril, 20% em março. Tá caindo aqui também, mas tá ainda no mesmo patamar 20%, ou seja, né, os indecisos continuam aqui com Flávio Bolsonaro no mesmo patamar. Não conhece 3%, 4% em

maio, 3%. Não mudou muita coisa. Não sabe ou não respondeu também. Ficou em 1%. Em abril a gente tem o Lula aqui agora. Quer pegar o Lula aí? Vamos no

Lula, então. Não votaria de jeito nenhum. 48 47 não mudou dentro da margem de erro. >> É o único que votaria 34, 37, 38. Aqui é crescimento.

>> Uhum. >> Porque a gente observava que dois pontos caiu e ele >> e aqui aumentou. Eram dois pontos percentuais para mais ou para menos. Aqui ficaria em 36. Quando já chega em 37 significa que tá acima e 38. Então

aumentou o voto certo em Luís Inácio L da Silva pelo eleitorado nacional. poderia votar nele, mas também em outro. Ou seja, ainda tá em dúvida. 16 13 14. Tá dentro da margem de erro do 13 pro 14. Não conhece 1 um 1 impressionante.

Quem não conhece Luís Inácio da Silva, três vezes presidente do país. Mas enfim, não sabe ou não respondeu. Um um e agora zero. >> Tem mais alguma tela? Não tem. Vamos

chamar aqui do nosso lado. >> A gente olha aqui a gente precisadeiras aqui. >> É, você vê e é coreografado, tá? Que nem é sincronizado. A gente >> é porque senão fica muito tumultuado, né?

Sujo, né? Que um monte de gente. >> Não, deixa ele sentado um pouquinho, Isabel, pra gente poder. >> Deixa o homem descansar. >> Não é lombar.

>> É, deixa o homem descansar que ele tá muito firme no crossfit. Aí vem assim reclamando de dor pro trabalho. Isabel Mega, sua avaliação sobre essa pesquisa ainda continua sendo o grande fantasma de Flávio Bolsonaro lidar com Daniel Vorcar, o vazamento dos áudios >> consolidou nesse levantamento em outros, né? Então a gente tem diferentes pesquisas apontando o mesmo resultado. Sim, Tainá, a crise com o áudio de Vorcaro colou de vez em Flávio Bolsonaro. Isso significa que ele não

vai se recuperar de forma alguma. A gente tá só no início desse processo e é nisso que a gente eh escuta muito dos bolsonaristas. Essa é a fotografia do hoje. Eles ainda vem muito tempo para tentar recuperar esse patamar de Flávio Bolsonaro, mas sim reconhecem que é uma crise que acabou colando no senador eh essa pecha do escândalo de Daniel Vorcaro do Banco Masser, né? Tudo vai depender também daquilo que ainda vier de potencial político do arsenal deste elemento radioativo da República que se tornou Daniel Vorcaro, muito na linha daquilo que a gente vinha comentando sobre os avanços ou não da colaboração premiada do ex-banqueiro do má. Agora,

essa pesquisa em específico, anexus BTG, ela traz duas notícias que são positivas para o outro lado, pra campanha do presidente Lula. Primeiro, a rejeição de Flávio Bolsonaro, ela aumentou. É claro que a rejeição do presidente Lula também é muito alta. Os dois são nomes muito conhecidos do eleitorado, então é natural que eles tenham esse potencial de rejeição alto. Mas a de Flávio aumentou mais ainda, segundo esses dados que a gente estava trazendo. E outro

ponto que também é bastante relevante, a campanha de Lula tenta adotar um tom de que não é aquele tom de já ganhou. Eles têm um pouco o pé no chão porque entendem que Flávio ainda pode se recuperar, mas ao mesmo tempo eles apostavam no seguinte: não adianta só Flávio piorar se Lula não melhorar também. E essa pesquisa em específico, muito dentro da margem de erro, ela mostrou que também houve uma melhora na aprovação do governo Lula. Então isso é um sinal de que aquelas notícias positivas que o governo tem apostado, elas de alguma maneira estão chegando no eleitorado, principalmente quando a gente olha para o eleitorado de baixa renda. Então é algo a ser celebrado pela campanha do presidente Lula, porque ajuda a conseguir ir além de simplesmente contar com o mau desempenho do seu principal adversário, que é Flávio Bolsonaro. Tá uma espécie de gás

que eles gostariam já há bastante tempo de se encontrarem num patamar melhor de aprovação do presidente Lula, mas com uma comemoração que é discreta porque a melhora tá dentro da margem de erro, é uma uma melhora muito leve em relação a, claro, a esse mesmo espectro que foi mapeado nos meses anteriores pela Nexus BTG, mas ainda assim eh eles chamam a atenção sobre isso, estão celebrando bastante os resultados dessa pesquisa e que impõe esse desafio de Flávio Bolsonaro com toda a certeza, porque ao mesmo tempo a gente vê, assim como outros institutos de pesquisas mapearam isso também, essa migração para outros candidatos da direita e quem não é necessariamente da direita bolsonarista tem um cardápio de candidatos para poder manifestar sua intenção de voto, ao contrário da esquerda. E a gente vê dois cenários bastante preocupantes para Flávio, que é a migração de voto no Sudeste e no Nordeste, onde estão os principais colégios eleitorais do país, e principalmente as mulheres. As mulheres que estavam indecisas neste momento ou vão para essas candidaturas de direita ou migram para Lula. Lula teve um crescimento muito grande no Nordeste, onde ele já tem historicamente um bom desempenho, mas melhorou ainda mais por causa desses escândalos. >> Recuperou o espaço que tava sendo porque chegou a perder na Bahia, por exemplo, que é um estado clássico para o PT, né?

>> Então isso mostra o desafio. Inclusive a campanha da de Flávio para tentar se recuperar já fala numa imersão dele em Minas Gerais, São Paulo, Bahia e Pernambuco numa tentativa de retomar o espaço perdido. >> Lula também vai para Minas Gerais. inclusive pra terra de Cleitinho, né, de Vinópolis. Também estão apostando em agendas do presidente Lula em Minas.

>> Esse tá disputado. A pesquisa Anexos BTG ouviu 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, como prevê a legislação eleitoral. O levantamento ele foi registrado junto ao Tribunal Superior Eleitoral e foi realizado com recursos próprios do Banco BTG Pactual. Daqui a pouco a gente vai trazer novos recortes dessa pesquisa anexos BTG, incluindo Tainá Falcão, os estados e as regiões, os credos, o gênero, porque é muito importante para entender como vota o eleitorado. E o presidente nacional do

PL, Valdemar Costa Neto, confia ainda que a ex-preira dama Michele Bolsonaro vai atuar na campanha presidencial do entetiado, o senador Flávio Bolsonaro. Esse é um ponto que depois eu quero ouvir a Taí Falcão, porque ela tem uma ótima avaliação sobre esse vai não vai. >> Gosta que eu fico discordando dele. >> É, esse vai não vai dar. Mas eu concordo com você. Eu concordo em número gên.

>> Diga, eu tô só trazendo os fatos, né? >> Isso. Eu tô trazendo aqui o que pensa o PL, mas a Taí traz o que estão falando nos bastidores. De fato, até o momento, Michele tem se mantido afastada no processo eleitoral. Ela tem se dedicado a cuidar do marido Jair Bolsonaro, que está preso em regime domiciliar. Para

Valdemar Costa Neto, Michele tem muito prestígio eleitoral e vai subir no momento certo no palanque do pré-candidato do partido ao comando do Palácio do Planalto. Abre aspas para Valdemar Costa Neto. A Michele tem muito prestígio, é que o momento está difícil para ela se referindo a cuidar do marido. Bolsonaro apresentou um novo quadro de soluços e tem sido acompanhado por uma equipe médica durante o cumprimento dessa prisão em regime domiciliar. Na semana que vem acaba o prazo dado pelo ministro Alexandre de Moraes paraa prisão domiciliar. Eu

apurei e trouxe na semana passada que há duas tendências, mas elas são certas de que Bolsonaro vai seguir em prisão domiciliar. Ou o ministro Alexandre Moraes transforma a prisão domiciliar temporária em definitiva ou ele aumenta esse prazo para mais 3 meses, ou seja, 90 dias. Michele já foi questionada publicamente sobre o vazamento das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Ela, porém, preferiu não se manifestar. As pesquisas internas do PL apontam que a imagem de honestidade costuma ser associada à ex-primeira dama, o que ajudaria, na visão de dirigentes do partido a melhorar o desempenho do entetiado, até para recuperar voto no Sudeste e no Nordeste. Michele deve ser

candidata à senadora pelo Distrito Federal nas eleições deste ano. Ela já declarou apoio à reeleição da governadora Celina Leão do PP. Celina era vice-governadora quando o Banco de Brasília, o BRB, comprou ativos podres do Banco Master. Celina nega participação na negociação. Isabel Mega >> tem a volta agora no estúdio. Você viu,

né? >> Você viu? viu que é uma distância grande, dá uns 7 km de tão grande que é o nosso estúdio. >> A gente tem essa incerteza, porque Michele não tem acenado no dia, por exemplo, do vazamento dos áudios, ela postou um vídeo malhando, depois ela é perguntada sobre esse assunto e ela sorriu e disse: "Não quero responder". Então tem uma insatisfação no PL porque se espera pergunta para ele. Foi o que

ela disse, >> pergun foi pior. >> Ela não defendeu nenhumado. Então a gente sabe que a relação lá dentro da família não é boa. Só que se espera que ela seja uma figura política nesse momento que até agora não foi. >> E que Flávio tá precisando dessa injeção de ânimo, né? Então, talvez seja um

momento de dar uma baixada na fervura familiar para pensar mais a longo prazo sobre essas alianças que Michele pode ajudar a trazer. Por exemplo, a gente tá falando tanto sobre a expectativa de escolha de uma vice-mulher de Flávio. Tem uma aliada de Michele, a Priscila, que já chegou a ser cotada e foi uma das políticas mais bemvotadas no Ceará, no Nordeste como um todo, na última eleição. Então, eh, tem um um viés político para além do clã familiar que Michele poderia ajudar a contribuir, mas ao mesmo tempo, né, Uribe? É, considerando o bastidor de uma relação que não é uma relação muito bem ajeitada de Michele com seus enteiados, tem que fazer isso de uma maneira que também possa parecer o mais natural possível, senão fica aquela coisa muito superficial e que não transparece muito verdade na campanha de Flávio Bolsonaro.

Imagino que esse seja, essa seja uma dificuldade que eles têm na hora de pensarem conjuntamente em colocar Michele no mesmo palanque e fazendo campanha para Flávio Bolsonaro. E a Michele tem um potencial político muito grande dentro da direita. Vamos lembrar que por diversas vezes o nome dela foi testado Instituto de Pesquisa, muitas vezes se demonstrando mais competitivo do que o do próprio filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo a escolha de Jair Bolsonaro foi pelo sangue e não uma escolha pelo sobrenome que Michele também herda do marido. Então é o sangue que fala mais alto. E hoje a gente vê o sangue também

rendendo problemas para o bolsonarismo, porque gerou uma crise de confiança o fato de Flávio Bolsonaro ter ocultado dos próprios aliados que ele tinha sim algum tipo de relação com o Daniel Vorcaro, que é esse elemento radioativo da República. Então isso também é um fator que hoje se Flávio Bolsonaro está amargando uma espécie de crise que diferentes institutos de intenção de voto estão demonstrando, é muito também por causa desse lugar em que ele foi colocado pelo próprio pai e dessa falta de transparência interna com a própria campanha. Isso está tendo um peso paraa candidatura do de Flávio Bolsonaro. Então é aquele momento do PL rever todo tipo de estratégia e tentar chamar quem pode aglutinar mais eh simpatia do eleitorado à candidatura de Flávio Bolsonaro. E a Michele para o bolsonarismo desperta isso. tem que ver

se ela ajudaria também do outro lado a trazer um pouco mais de proximidade do eleitor do centro, que é o que a campanha, querendo ou não, mira desde o dia zero. >> Obrigada. A gente vai abrir espaço para uma entrevista importante no Bastidores CNN. Conversamos agora com o deputado federal Ricardo Sales. Ele é do Partido Novo, pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Vamos analisar o

atual momento da política nacional, as relações entre governo e Congresso Nacional e, claro, cenário eleitoral muito conturbado. Deputado, bem-vindo ao nosso bastidor e CNN. Boa tarde. Eu vou voltar algumas casinhas no tempo pra gente poder explicar paraa nossa audiência o que foi que aconteceu. O famoso quando foi que deu ruim, deputado, entre o senhor e o bolsonarismo. O senhor saiu do PL, foi

pro novo, eh fez críticas duras e abertas ao Valdemar Costa Neto. Agora também não poupa críticas a Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo seu antigo partido. Mas lembrando que o senhor começou a sua carreira política com Jair Bolsonaro, projetou seu nome nacionalmente como ministro do meio ambiente. O que foi que aconteceu de lá para cá? É uma ruptura definitiva?

>> Olá, Tainá. Boa tarde a todos. Bom, eu não tenho problema nenhum com o bolsonarismo e nem com o presidente Bolsonaro. Ao contrário. Eu não comecei a carreira com ele. Na verdade, eu antes

ter sido ministro do Bolsonaro, eu fui secretário de estado aqui em São Paulo mais de uma vez. Então, já tinha uma uma presença na política, mas obviamente que o cargo de maior relevo foi o ex ministro do presidente Bolsonaro, ministro do meio ambiente. Eh, convite esse que muito me orgulha e eu tenho enorme satisfação em ter feito parte do governo dele e não tenho nenhuma ruptura com o Bolsonaro, nem com o bolsonarismo. O que eu não concordo é essa adesão à postura do centrão, como vocês estavam mostrando aqui, o Valdemar da Costa Neto, ele é o centrão eh pronto e acabado, né? É o centrão que a gente vê envolvido em todos os escândalos do Brasil dos últimos 40 anos, né? Só para

falar dos últimos. Nós estamos falando de esquema de bet, de tigrinho, de escândalo de INSS, né, de de recurso agora do Vorcar, o Banco Master, enfim, essa essa essa esse protagonismo do centrão que tenta se apropriar da direita para pegar os votos da direita, mas quando chega no poder, como chegou no PL, cresceu nas mãos do Valdemar, graças ao Bolsonaro e aos bolsonaristas, dentre eles eu, que fui eleito com 640.000 1000 votos, mas não só. Foi o próprio Eduardo Bolsonaro, o Carlos Ambelli, quer dizer, os deputados mais votados do do Nicolas Ferreira, ou seja, os deputados mais votados do PL são os bolsonaristas, mas quem entretanto manda no partido são os valdemaristas com o seu DNA de centrão da velha política, da velha política fisiologista, patrimonialista, né, envolvido em vários política do centrão envolvido em vários casos de corrupção nos últimos 40 anos. É contra isso que eu me insurgo, não é contra o presidente Bolsonaro e nem contra ninguém ligado a ele.

>> Deputado, hoje a gente tem três principais candidaturas de direito ao Senado Federal em São Paulo. A do senhor, a do André do Prado e a de Guilherme de Rit. Qual é o diferencial do senhor em relação aos demais nomes? >> André do Prado não é direita, Gustavo, nunca foi. O André do Prado foi candidato com a Dilma Russef do PT em 2010. André do Prado é o candidato do

centrão, é tido como pupilo do Valdemar da Costa Neto, né? Ele foi, apoiou todos os governos de São Paulo nos últimos eh 16 anos, que é o período que ele tem mandatos que deputado estadual. Pessoal fala: "Ah, ele apoiou o Tarcis." Bom, ele apoiou qualquer um que tivesse lá. Se o governador do estado, Deus me livre, fosse o Haddad, ele teria apoiado também. Por quê? Porque esse é o DNA do

centrão. Eles não são direita, nunca foram. O PL inclusive conseguiu, como eu disse aqui, cargos na Câmara e no Senado, primeira presidência da Câmara, primeira vice-presidência da Câmara e a primeira do Senado e colocou dois lulistas no cargo, dois governistas que votam com o governo e com o presidente Lula. Tem cargos e emendas especiais do governo Lula. Ou seja, os valdemaristas não têm nada de direita. E o André do

Prado é o típico valdemarista, tanto que toda a mídia chama o André do Prado de pupilo do Valdemar, com todas as críticas, com todos os as características, com todo o DNA de centrão que a gente conhece. Portanto, eu digo a você, só há dois nomes de direita nessa disputa, o do Derrite e o meu. São os dois únicos nomes. O Derrite tá no PP, que infelizmente é um partido que também tá envolvido em todos esses escândalos que eu me referi aqui. E eu tô no partido novo, que é um partido que preza muito mais essa questão ética, esse combate à corrupção, um estado mais inxuto, uma visão muito mais pró eh empreendedorismo, capitalista, enfim, do que esse modus operand do centrão que a gente conhece. Eh, eu acho que essas

talvez sejam as principais características desses três nomes que você falou. à direita, portanto, só o nome do Derrit. O André do Prado é centrão na veia e o partido do Derrite é um partido mais ao centrão, né, como o PP. E o Novo, não é o Novo. É, aliás, como a própria Folha de São Paulo disse, é o partido mais à direita da Câmara dos Deputados, que mais eh substancialmente, consistentemente vota contra o Lula e contra o PT na Câmara. é o Partido Novo.

>> Eh, eu queria entender um pouco melhor, eh, deputado, como foi feita essa composição e se o senhor se sente preterido ou até injustiçado pelo bolsonarismo, por esse esse essa esses bolsonaristas dentro do PL que poderiam ter endossado a sua candidatura ao Senado. entre eles o próprio Flávio Bolsonaro, que é o principal nome hoje. Eh, como é que foi feita essa construção e por que que o senhor ficou de fora dela? >> Veja só, eu percebi que eh candidatos do bolsonarismo ou candidatos de direita verdadeiramente, sem ligação com o Valdemar, não teriam chance para cargos majoritários. Eu percebi isso na eleição paraa prefeitura de São Paulo, quando o PL na época, eh, eu tinha 18, 19% quando era pré considerado como pré-candidato à prefeitura e o Ricardo Nunes, então candidato à reeleição, tinha para aí 2021. Ou seja, nós estávamos

praticamente colados. Mesmo sem eu ter apoio partidário, sem ter aquela estrutura da máquina da prefeitura e as suas coligações à mão, eu já despontava com 18,5% na época. E o Valdemar, não obstante, preferiu, ao invés de ter o seu deputado do seu partido, que era o meu caso, eleito com 640.000 votos, o quarto deputado mais votado do estado de São Paulo, quinto mais votado do Brasil, terceiro mais votado na cidade, porque na cidade de São Paulo eu fiquei inclusive na frente do próprio Eduardo, no estado não, ele ficou 100.000 1 votos na minha frente, mas na cidade de São Paulo eu fiquei na frente. Quando tudo

isso acontece, mesmo assim o Valdemar prefere apoiar um prefeito do centrão, prefeito esse que tinha Marta Suplicia na administração, tinha Soninha Francine, ou seja, era um era um prefeito e uma composição política que de direita não tinha absolutamente nada. Quando eu vi que mesmo assim o Valdemar não abria a mão das suas relações com o prefeito, onde ele tinha secretarias, subprefeituras e uma série de outros eh relacionamentos envolvidos, eu falei: "Bom, não deu agora, não vai dar nunca". Então eu saí do partido e fui pro partido novo dizendo: "Eu agora poderei ser candidato a senador ou até eventualmente governador, se o Tarcísio fosse a presidente, né? Eu terei essa garantia. Foi assim que o novo e eu eh combinamos essa migração, porque eu sabia que no PL, não obstante todo esse discurso de direita e ao final das contas, quem manda é o Valdemar, quem manda é o DNA do centrão do Valdemar da Costa Neto, da sua velha maneira de fazer política, né, fisiologismo, patrimonialismo, tudo aquilo que caracteriza o central. Eu sabia que isso

ia acontecer. O candidato que o PL eh tinha como candidato ao Senado inicialmente era o Eduardo, mas por força de todos os fatos que se sucederam, ele acabou indo paraos Estados Unidos, se afastou, teve o mandato cassado. O Eduardo, a partir do momento que ele se inviabiliza, o PL não tinha nenhum candidato natural com força na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo para ser o candidato ao Senado. Eu cheguei a ter essa conversa com o próprio Eduardo, tive com o Flávio rapidamente ao telefone e disse: "Olha, eu serei candidato ao Senado". Não abro mão. É o meu estado,

onde eu fui secretário mais de uma vez, onde eu fui eleito deputado federal com 640.000 votos. Eu nasci aqui, cresci aqui, moro aqui, né? Tem uma força muito grande porque o agro, principalmente no nosso estado de São Paulo, sabe tudo que eh nós fizemos para fazer a compatibilização das questões de meio ambiente com a do agro, da agropecuária no nosso estado e no Brasil. Ou seja, eu não vou abrir mão para nenhum candidato do centrão, filhote do Valdemar, se dizendo direita, querer pegar os votos da direita. Isso

não vai acontecer. E eles tentaram fazer de todos os jeitos e me convenceram. Olha, não seja candidato, pode dividir a direita. Não, quem tá dividindo a direita são eles que vieram com uma candidatura artificial, sem apoio legítimo das pessoas. Pode usar a máquina pública, o fundo eleitoral gigantesco, o tempo de televisão do PL, pode fazer o que quiser. Não tem

legitimidade. Você anda pelo estado de São Paulo, o pessoa fala: "André, André, quem?" Então não sou eu que tô dividindo a direita, quem tá dividindo a direita são eles, vindo com um candidato que não é sequer de direita, nunca foi. E não será, repito, quando o PL consegue posições, ele coloca nessas posições pessoas que são valdemaristas e não bolsonaristas. Entender rapidamente, Uribe vai fazer a próxima pergunta, mas para não deixar a bola quicando. Dentro desse contexto que

o senhor traz, que Valdemar é quem manda no PL, Valdemar é quem escolhe quem são os candidatos, como é que fica Jair Bolsonaro? Ele perdeu então o comando do partido, o poder de escolha do partido, porque ele poderia ter escolhido o senhor, que é um nome muito mais atrelado a ele e ao bolsonarismo? Bom, ele não poderia ter me escolhido, Tainab, porque eu já não estava mais no partido. Como eu te disse, eu saí do PL para ir pro partido novo, né? Alô.

>> Aqui pode seguir. O UIB vai fazer a próxima quando o senhor finalizar. >> OK. Não, eu tava dizendo só isso, que na verdade o Bolsonaro não poderia ter me escolhido para ser o candidato, eh, porque eu não estava mais no PL, eu tinha migrado pro novo, justamente para não ter que me submeter mais aos desejos do Valdemar, aos interesses do Valdemar. E eu sabia que esse, ao fim e ao cabo, essa maneira do pragmatismo da velha política ia prevalecer. E eu sabendo

disso, mudei de partido. Então, PL podia ter feito eventualmente era lançar candidato, mas eu entendo também que eles têm direito de lançar. poderia pelo menos ter escolhido um nome, né, que fosse de fato um nome de verdade, de direita e não esse direita fake que foi escolhido. Deputado, o senhor falou do Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro fez uma fala nos últimos dias depois de que Romeu Zema, pré-candidato à presidência da República do Novo, criticou o Flávio Bolsonaro, disse que defende o rompimento do PL com o novo. O senhor

também defende esse rompimento ou acha que os dois partidos ainda podem atuar juntos? Olha, acho que todos da direita, Gustavo, a todas as pessoas que querem o bem do Brasil, querem tirar esse projeto suicida que o PT tá nos levando, levou nesses 3 anos e meio e pode nos levar por mais quatro, todas as pessoas que têm sentimento público, querem o bem do Brasil e não querem mais esse essa desgraça do governo do PT, deveriam se unir, né, num projeto comum, no segundo turno, onde quer que seja, para derrotar o PT. Acho que a melhor companhia que o PL pode ter, ao contrário do que disse o Eduardo, a melhor companhia de gente mais decente, mais preparada, que verdadeiramente acredita nos valores que tá dizendo que acredita, é o Partido Novo. Partido Novo é aquele que não admite corrupção. É, é um partido que defende a privatização, diminuição do tamanho do Estado, diminui a diminuição da carga tributária, mas defende isso de verdade e não os discursinhos desses partidos de central de mentirinha que ficam fingindo que são direita para pegar os votos da direita. Então, acho

ruim que o Eduardo tenha falado isso justamente porque o novo é a melhor companhia que um candidato do PL poderia ter, é a companhia mais decente, mais preparada, né? Infelizmente, o que a gente vê com esse tipo de declaração é você desprestigiar princípios e valores e prestigiar a politicagem, o clientelismo, as alianças espúrias, que são o grande câncer da política brasileira. >> Vinícius Murade, nosso repórter em São Paulo, que acompanha bem de perto a eleição por aí, faz a próxima pergunta. Vine, contigo. >> Ótima tarde, deputado. Eu te pergunto

sobre eleição presidencial, mais especificamente sobre Flávio Bolsonaro e as revelações envolvendo o caso do Banco Master. Como o senhor classifica eh as negociações que o próprio Flávio admitiu por verba para o filme Dark Horse e também a visita dele ao próprio Daniel Vorcar enquanto ele já estava preso de forma domiciliar. Ora, eu acho que você admitir que ele não sabia em 2024, quando começou a conversar com o Vorco, não sabia de toda aquela malandragem, aquela bandidagem que tava acontecendo entre ele, o próprio, entre ele e Daniel Vorcaro e o Banco Master, ele não, você admitir que o Flávio não soubesse, até possível. Agora você não você achar que no o dia antes do Daniel Vorcaro ser preso, portanto o Brasil inteiro já sabia de toda a malandragem do Banco Master e do Daniel Vorcar, todo mundo já sabia. Tanto que ele foi preso no dia seguinte.

Aquela aquelas fraudes de dinheiro público, de fundo de pensão desviado, de aplicador desviado, ou seja, aquele escândalo que é o Banco Master, escândalo esse inclusive que volto a dizer, tem o DNA do centrão até o último fio de cabelo, né? Você vê o centrão envolvido até o último fio de cabelo nos esquemas do Daniel Forcaro, assim como você viu na máfia dos combustíveis, nas bets e tudo isso. Ou seja, é inadmissível você ter um tipo de conversa eh como com esse nível de intimidade e de compromisso financeiro com uma pessoa que naquela altura todo mundo já sabia quem era. Então, quanto a isso e e pior ainda a visita ao Vorcar depois que ele saiu da prisão, eu acho que quanto a isso ficou muito ruim realmente pro Flávio Bolsonaro. Você me perguntar, ainda assim é melhor ele do que o Lula? Acho que sim, porque eh o

grupo, pessoal que vai cuidar da economia e de vários pontos institucionais dentro do programa que se desenha, o que parece numa candidatura do Flávio, é melhor do que o grupo do Lula. Mas que esta postura e que essa essa promiscuidade, essa proximidade toda, ela é indesejável e é absurda, ela é. Não tem como negar isso. >> Nós conversamos com o ex-ministro do Meio Ambiente, deputado federal Ricardo Sales, pré-candidato ao Senado Federal por São Paulo pelo Partido Novo. Obrigado pela presença, ministro, aqui no Bastidor e CNN. Espaço sempre aberto

ao senhor. >> Obrigado, Gustavo Tainá e a todos aí. >> Tchau. Tchau, deputado. Obrigada.

E agora a gente volta a falar de pesquisa Nexus BTG, um levantamento que analisou o desempenho do governo Lula. Pela primeira vez, o presidente tem a aprovação numericamente maior do que a desaprovação. Vamos ver. Em abril, o trabalho de Lula era aprovado por 46% do eleitorado, 47%. Tô na desaprovação. Tô na desaprovação.

UIB. Não, aprovação. >> Vamos começar na aprovação. 40 46 é que tá ali embaixo. 46 47 >> 48. Gente, é que tá muito grudadinho um

no outro. Aí vem a desaprovação de 49% para 48%, 47%. Então a queda, aqueles que não sabem ou não responderam, 5% em abril, agora foi para 6 e agora tá em 4%. Os eleitores também avaliaram o trabalho do presidente. Vamos conferir os números. O

trabalho era ruim ou péssimo para 43%, foi para 40%, 41%. Tá aqui ainda na margem de erro de dois pontos percentuais. Regular 23%, 22%, 21%. Aprovam ótimo ou bom, 33%, 37% e 38. Aqui é uma grande diferença. Aqui a

gente vê um crescimento de 33% para 38% em quem considera ótimo ou bom. Não sabe ou não respondeu. 1% 1% 1%. Tá aí na a gente vê que teve uma melhora na aprovação, ainda não é o suficiente fora da margem de erro. A gente tem um impate técnico em aprovação e desaprovação, mas é o que precisa melhorar para Lula crescer nas pesquisas. Isso é unânime aqui no

Palácio do Planalto. Para que ele cresça nas pesquisas, ele precisa melhorar a percepção de governo. Tá ali devagar, ainda não chegou no patamar que eles queriam, mas aos poucos tá indo. >> Gustavo Uribe, tem mais uma tela? A gente vai trazer mais? Sim, eles foram

perguntados também, ó. Tá agora aí atrás. Nessa mesma pesquisa, os entrevistados foram questionados sobre a percepção da definição de facções criminosas como terroristas. Vamos conferir decisão essa do governo dos Estados Unidos. Segundo 37% da população, a definição das facções como terroristas vai ameaçar a segurança dos brasileiros, porque vai ser utilizada como justificativa pro governo dos Estados Unidos interferir no Brasil.

Por outro lado, 30% acreditam que vai melhorar a segurança, porque o governo norte-americano vai agir somente para combater as facções sem interferir no governo brasileiro. 23% dizem que não vai interferir na segurança dos brasileiros porque acreditam que a medida não vai implicar numa intervenção americana. Outros 9% não sabem ou não responderam. >> Interessante é que a gente somar esses dois acaba dando 53%. Então, ainda assim, a população brasileira tem de ser um pouco mais favorável a essa classificação do que aqueles que são totalmente contra. Claro que são duas

perguntas distintas, dá essa impressão de que, na verdade, a maioria é contra, mas não é não. Se somar, é favorável. O instituto também trouxe um recorte de opinião sobre as tarifas impostas aos produtos brasileiros pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Vamos aos números. É mais culpa do Flávio Bolsonaro, 42%.

É mais culpa do Lula, 39%. Se a gente colocar aqui, tá na margem de erro, dois pontos percentuais, baixa 40, baixa 241. Então tá na margem de erro. A população brasileira se divide completamente. Quase metade considera que é culpa de Flávio, quase metade é culpa de Lula, não é culpa de nenhum dos dois, 11%. Não

sabe ou não respondeu? 8% daqueles que foram ouvidos pelo instituto. >> A pesquisa anexos BTG ouviu 217 pessoas em todo o Brasil entre os dias 12 e 14 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E a gente continua olhando pra proposta americana Tainá Falcão de impor novas tarifas de importação sobre produtos brasileiros. Representantes do Brasil e

dos Estados Unidos voltam a se reunir nessa semana para tentar negociar as taxas. É a nossa repórter de economia, Vitória Queiroz, traz todos os detalhes. Vitória, tivemos uma conversa no sábado, mas parece que não teve muito êxito. Agora uma nova rodada de conversas, né, o Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. A

expectativa é que nesta semana tem um novo encontro, mais dessa vez no nível técnico, depois que essa reunião que aconteceu no sábado, que você mencionou, não foi conclusiva. Lembrando que nesse encontro de sábado participaram de forma virtual o ministro Márcio Elias, que comanda o desenvolvimento, indústria, comércio e serviços. E também do lado norte-americano o Jameson Greer, que é chefe do departamento de comercial dos Estados Unidos. E o foco dessas reuniões tem sido a tarifa de 25% que foi proposta pelos Estados Unidos, alegando que o Brasil tem cometido práticas desleais em relação às empresas norte-americanas. Eles citam muito o caso do Pix, que estaria desfavorecendo as empresas norte-americanas. E esse

foco tá na tarifa de 25%, porque como foi uma tarifa direcionada ao Brasil, o governo brasileiro avalia que tem mais chance de conseguir reverter, porque existe uma outra tarifa de 12,5% que também foi proposta pelos Estados Unidos ao Brasil, mas essa alcança mais de 50 países. E nesse caso, o governo brasileiro avalia, portanto, que tem mais chance de negociar inicialmente essa tarifa de 25%. E para tentar reverter essa tarifa, o governo brasileiro tem focado em dizer que vai cumprir um desmatamento zero até 2030 e que já conseguiu reduzir o desmatamento na Amazônia Legal em cerca de 50%. Um outro argumento que vem sendo utilizado pela equipe econômica e das relações exteriores do Brasil é de que o Programa Nacional de Biocombustíveis tem sido aberto a produtores estrangeiros, porque a gente lembra que um dos argumentos que vem sendo utilizados pelo governo norte-americano é as tarifas impostas ao etanol, já que o Brasil é um importante produtor desse combustível. E ainda em relação a esse tema, é importante destacar que essa negociação em relação à tarifa de 25% deve se estender até o dia 15 de julho, que é o prazo final estabelecido pelo governo norte-americano para decidir se vai ou não taxar o Brasil com essa taxa de 25%.

Volto com vocês. Obrigada, Vitória. Chegou aquele momento, Gustavo Uribe. Ih, eu tô tão curiosa. Eu vou, eu vou até me levantar.

>> Vai, levanta. É hora de falar da Copa do Mundo aqui nos bastidores.

>> A primeira rodada da fase de grupos da Copa segue a todo vapor. A gente vai conferir juntos a agenda de jogos de hoje. Às 4 horas da tarde, Bélgica e Egito se enfrentam na abertura do grupo G. A partida acontece em Seatol. Às 7 horas da noite é a vez da Arábia Saudita e do Uruguai duelarem no primeiro jogo do grupo H às 10 horas, um dos momentos mais esperados.

A primeira da dessa primeira fase vem aí o Irã em meio aos conflitos com os Estados Unidos em campo para enfrentar a Nova Zelândia. O jogo válido pelo grupo G ocorre em Los Angeles e deve atrair olhares do mundo inteiro. >> Esse jogo entre Irã e Nova Zelândia está repercutindo mesmo antes da bola rolar, porque a trajetória dos iranianos até o Mundial foi marcada aí na Falcão por muita incerteza. Houve até gente que colocou em dúvida se eles iriam pros Estados Unidos ou não. Na preparação paraa Copa do Mundo, muitos atletas da seleção tiveram problemas com vistos na entrada em solo americano. Por conta do

embrolho paraa obtenção dos documentos, o Irã se preparou para o Mundial na cidade de Tiruana, no México. Inicialmente, as atividades da equipe seriam realizadas em Tucon, no Arizona. Antes do duelo contra o time da Nova Zelândia, o governo de Terã vive incerteza sobre a se a seleção vai ser recepcionada e como e teme possíveis manifestações tanto dentro como fora do estádio. O país ameaça interromper a partida de hoje, caso sejam exibidas bandeiras não autorizadas ou ocorram cântidos contra a seleção nacional. No caso Gritos de Guerra contra o Irã, partindo dos americanos. Outro ponto que

impacta a seleção do Irã na competição é o fato do time ter que deixar os Estados Unidos após a partida de hoje e voltar pra base do México, porque eles estão treinando no México. Isso por conta das restrições impostas pelo governo de Donald Trump. >> Ela vem aí, nossa Ludmila Candal. Boa tarde. Venha para cá porque eu tô cheia de questões com você hoje. Depois

de decepcionar na estreia da Copa, empatando com o Marrocos, a seleção brasileira vira a chave e começa a sua preparação pro duelo contra o Haiti na sexta-feira às 9 horas da noite. Ludmila Candal, você tá cobrindo bem de perto aí a seleção brasileira direto dos Estados Unidos. consegue trazer pra gente um pouco mais de detalhes sobre quem vai participar. Ô, Ludmila, eu tô curiosa para saber o seguinte, porque agora eu já tô um pouco mais por dentro de Copa, mais interessada, né? A gente já >> começa a perceber quem são os favoritos e tal, né? E aí, por que que ficaram tão

indignados que o Hendrick não foi chamado para jogar, não foi colocado em campo aí no último no último jogo? Eh, existe essa essa história, essa funfica aí com o Hendrick de que tem uma resistência com ele? Oi, Taina Uribe. Todo mundo que acompanha a CNN Brasil agora. Na nossa visão acompanhando aqui de perto, acho que o Anchelote às vezes prefere não colocar o Hendrick e não cede a toda essa pressão boa em nome do atacante que fazem em cima dele para que o Hendrick seja escalado, seja titular ou entre no segundo tempo para resolver jogos assim como ele tem feito, né? Eu

acho que a questão toda do Hendrick, que além dessa nossa torcida por ele, pelo talento dele, por tudo que ele já tem feito na seleção, é que recentemente ele tem decidido jogos, ele tem entrado para fazer história, seja em amistosos ou seja em jogos importantes, né, vestindo a camisa da seleção. E aí, mesmo assim o Anchelote às vezes não coloca, como não colocou eh nesse primeiro jogo contra Marrocos. E na coletiva de imprensa, logo depois da partida, eh, eu fui, fui até a coletiva, cheguei no finalzinho, mas cheguei a tempo de ouvir a pergunta sobre o Hendrick, do por não colocar o Hendrick e ele não quis responder de fato porque não usa. Assim, ele sabe muito do talento do Hendrick, mas de fato aí acho que espera-se que ele use mais o Hendrick e isso não vem acontecendo, mas talento nós brasileiros sabemos que ele tem de sobra. Agora bora falar dessa semana aí da seleção brasileira. Tainá usou muito bem a frase

virada de chave e essa semana é uma semana para sim virar a chave. Virar a chave do empate contra o Marrocos. a gente já sabia que seria o jogo mais difícil e de fato foi. A gente já sabia também que Anchelote tá tendo que fazer certos ajustes ou eh se alimentar das suas convicções ainda na Copa do Mundo, que não deu tempo de testar antes. Então ele tá fazendo isso. Passado esse esse

esse jogo da estreia, esse empate e essa ansiedade também para começar a Copa do Mundo, essa semana vira a chave para encarar o Haiti, que também é um segundo jogo mais fácil da fase de grupos, mas é Copa do Mundo. a gente poôde perceber também eh o os outros jogos das duas equipes, Escócia e Haiti, e também muito relacionada ao Neymar, né? Essa semana é uma semana decisiva aí pro Neymar, pro retorno dele. Vamos trazer o panorama. O Neymar vai ser reavaliado hoje, segunda-feira, uma semana, exatamente uma semana depois daquela última nota da CBF, dizendo que ele evoluía bem ao tratamento, né, a sua recuperação de lesão de grau dois na sua na panturrilha direita. Então ele vai ser reavaliado

hoje. Protocolo normal, segue normal. Isso eh não é nenhuma novidade, ele vai ser reavaliado e aí sim teremos uma noção melhor de do Neymar se ele já está apto para poder fazer a sua transição física e treinar com bola nessa semana aqui em Nova Jersey, aqui no Columbia Park. É essa a expectativa e dada o tempo também já de recuperação, a seleção brasileira já tá a 14, 15 dias aqui nos Estados Unidos e todos esses dias o Neymar não treinou, seguiu fazendo seu protocolo próprio de recuperação, mas não treinou. Então agora torna-se também uma batalha contra o tempo para que o Neymar retorne o quanto antes. A gente sabe que vai

iniciar uma transição física, vai começar a treinar e aí sim pegar o ritmo de jogo para poder entrar na partida. Então, Haiti Neymar, a gente não pode criar essa expectativa e muito menos o Antielote. A ver aí como é que vai ser essa reavaliação dele, como é que tá o grau dessa evolução da lesão para que ele já treine nessa semana aqui no CT Columbia Park Nova Jersey. Yurib Tainá. >> Lud Mila Candal, muito obrigado pelas informações. Aliás, o uniforme da CNN

nessa cobertura tá impecável. Tô até com inveja. É muito >> queriam para mim. Já pedi inclusive pro Jaéo Nascimento. Olha que uniforme bonito. Vamos ver, né, se eventualmente

o Neymar entra no final da partida com a Haitia e joga na da Escócia. Tomara que a gente tenha o nosso ídolo ali em campo. Vamos chamar o nosso intervalo. >> Vamos. >> Vamos pro intervalo porque ainda tem muita informação no jornal de hoje. A

gente vai voltar a falar sobre o acordo entre Estados Unidos e Irã. Acabou o café. Eu percebi, eu percebi. O presidente americano Donald Trump confirmou a assinatura do memorando provisório e disse que até sexta-feira o estreito de Ormo estará totalmente aberto. A gente volta com os detalhes em instantes e tragam, por favor, água para Tainar Falcão, pra garganta dela não ficar seca.

Quase 2 horas da tarde, estamos de volta. Gustavo Uribe, vamos direto ao Supremo Tribunal Federal. Por lá está a nossa Gabriela Veras. O Supremo segue essa semana com aquele julgamento dos recursos apresentados pelas BigTech às empresas de tecnologia contra obrigações impostas às plataformas e a data em que as novas regras devem começar a vigorar. Gabriela Veras tá com a gente. Gabi, boa

tarde. Bem-vinda ao Bastidores CNN. Como é que deve ser o desfecho desse julgamento contigo?

>> Oi, Taí. Oi, Uribe. Uma ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a semana começando com a expectativa para que os ministros cheguem a um entendimento, né, com relação a esse tema, com relação aos recursos que estão sendo analisados no Supremo Tribunal Federal, que foram movidos pelas Bigtecs. Antes de mais nada, o ministro relator do caso lá no STF, ministro Dias Tofoli, acolheu em parte, né, os pedidos, estabelecendo um prazo, portanto, de 60 dias para que as empresas se organizem, né, se adequem aí às novas regras que foram foram fixadas pelo Supremo Tribunal Federal ainda no ano passado, que tratam sobre uma responsabilização maior por parte das plataformas digitais do que diz respeito ao conteúdo que por lá é publicado.

Mas com relação aos outros pontos, né, que estão sendo debatidos no Supremo Tribunal Federal, houve uma certa discordância de opinião entre os ministros. São pelo menos três pontos principais no que diz respeito a esses recursos movidos pela BIG pelas BigTEC. A gente começa com o que eles chamaram de responsabilização solidária, né, que nesse cenário a plataforma passa a responder juntamente com o autor da postagem por qualquer dano decorrente do conteúdo que por lá eh publicaram. abriram eh essa esse outro entendimento no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça e também o ministro Nunes Marques, que inauguraram essa divergência. O André Mendonça disse o seguinte, que o temor de processos em massa pode gerar um efeito inibitório, estimulando as redes sociais a censurarem preventivamente a manifestação de usuários. Um segundo

ponto que ainda há uma discordância no Supremo Tribunal Federal é com relação aos provedores. Se grandes provedores, né, das grandes plataformas têm que seguir essas regras, mesma maneira que pequenas plataformas também devem seguir. Inicialmente o ministro Dias Tolfo, ele propôs, né, que as obrigações estruturais mais pesadas, como a criação de um canal de comunicação e também a a elaboração elaboração de um relatório de transparência, ficassem restritas somente a provedores grandes, né, definidos aí pelo teto de 1 milhão de usuários no Brasil. Mas o ministro Flávio Dino abriu uma divergência. Ele disse que a proposição dele seria retirar a o corte de tamanho do texto, defendendo que prazos e deveres organizacionais devem valer para todos os provedores alcançados aí pela tese, para não haver qualquer tipo de brecha na fiscalização. E um

terceiro ponto que ainda há divergência no Supremo Tribunal Federal, só pra gente finalizar, é de quando essas regras de fato passam a valer. O ministro Dias Tofoles sugeriu que a tese retroaja para alcançar ações, né, que já estavam em curso até o dia 26 de junho de 2025, data em que o Supremo Tribunal Federal julgou o mérito da questão. Só que uma ala formada pelos ministros Flávio Dino, André Mendonça, Nunes Marques e Luiz Fuxs firmou uma posição contra a retroatividade. Eles defendem que os fatos ocorridos antes, né, da fixação da tese devem, portanto, seguir o regime jurídico. Então, o julgamento será retomado nesta semana para que eles cheguem à conclusão, principalmente com relação a esses pontos de discordância, com relação às regras que são impostas às bigtecs. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriela Veras, expectativa desse julgamento e nós da CNN Brasil vamos cobrir exatamente para saber o resultado. a gente já sabe que a maioria votou naquela direção, mas o ministro Edson Faquim deu um prazo ali de 60 dias para que essas empresas de redes sociais se adaptem às mudanças. Vamos ao bastidores do momento para você ficar sabendo tudo que acontece neste momento no Brasil e no mundo. Integrantes do governo brasileiro trabalham com a expectativa de que o presidente Lula possa ter um encontro informal com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Isso durante a cúpula do G7 na França. E ainda

>> a avaliação da diplomacia brasileira é que um eventual contato entre os dois pode ocorrer de forma espontânea nos corredores, no evento, em agendas paralelas, sem a necessidade de marcar uma reunião na agenda. E a Procuradoria Geral da República, Tainá, deve rejeitar a nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. A avaliação da PGR é semelhante à da Polícia Federal, que também rejeitou a proposta por enxergar as informações apresentadas pelo ex-banqueiro, sem consistência suficiente para justificar o avanço de um acordo de delação premiada. O presidente americano Donald Trump confirmou a assinatura de um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Ainda segundo Trump, até sexta-feira, o estreito de Ormous deverá estar totalmente aberto. Pelo lado dos

iranianos, o acordo foi assinado pelo presidente do parlamento do país, Mohammed Baguer Galibaf. >> E pro governo brasileiro, Taina Falcão, o acordo entre Estados Unidos e Irã deve reduzir a pressão inflacionária em médio e longo prazos. Com a reabertura do estreito de Ormus, que responde por 20% do trânsito de petróleo no mundo inteiro, a expectativa na gestão federal é de uma renormalização do comércio até o final do ano, mas os efeitos ao consumidor final, a nós tá aí na Falcão no posto de gasolina não vai ser automático. >> Ela chega um pouquinho mais cedo hoje por um motivo especial. A gente vai voltar repercutiu a assinatura desse memorando entre Estados Unidos e Irã.

Donald Trump acabou de confirmar que esse acordo provisório a Senado é para que sexta-feira, na sexta-feira, como prometido, eles consigam que o estreito de Ormouso esteja totalmente aberto. Mariana John Dácomo, você traz todos os detalhes pra gente, se já já houve repercussão nos Estados Unidos e mais os termos esperados nesse acordo. Mari, boa tarde. >> Oi, Tainalin Uribe. Boa tarde. Boa tarde

a todos. mercados animados com a assinatura desse acordo e o que essa assinatura pode trazer, claro, pro estreito de Ormus, pra reabertura do estreito de Ormus, mas muitas dúvidas ainda estão no ar, viu, Tainai Uribe? Principalmente porque a gente ainda não teve acesso a esse texto. Donald Trump disse que o texto deve ser divulgado em breve, talvez mais pro final da semana. O que a gente sabe até agora? A gente

sabe que Estados Unidos e Irã acordo provisório ou memorando de entendimento do lado dos Estados Unidos, assinaturas de Donald Trump e do vice-presidente Jade Evens, do lado iraniano do presidente do parlamento, Mohammad Galif. A a cerimônia de assinatura deve acontecer ainda em Genebra, na Suíça, e discussões técnicas devem começar também mais pro final da semana. Uma autoridade sénior aqui dos Estados Unidos disse que o alívio financeiro ao Irã, ou seja, retirada de sanções, pode acontecer, mas vai depender da postura dos iranianos durante o tempo desse acordo provisório. Essa mesma autoridade snior também disse, olha só, que a retirada de Israel do Líbano não faz parte desse acordo. É importante a gente ressaltar esse ponto, porque esse tem sido um dos maiores impasses nas negociações. o Irã querendo

que que Israel pare os ataques contra o Resbolá, grupo aliado do Irã no Líbano, e colocando isso como condição para que qualquer acordo fosse fechado. Inclusive, na semana passada, a mídia estatal iraniana disse que essa retirada de Israel do Líbano estava prevista nesse acordo provisório. Agora, os Estados Unidos dizem que não está. Então, é importante a gente ficar atento a esse ponto, prestar atenção a esse ponto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que já existe uma reabertura do estreito de Ormus e que o estreito deve estar totalmente reaberto até o final da semana. E foi essa a

novidade então que movimentou ou que pelo menos começou a movimentar os mercados por aqui com um certo grau de otimismo. Agora, como eu disse, questões continuam porque o texto todo ainda não foi divulgado. Até agora, uma das principais questões que dificulta, né, as negociações, que é o programa nuclear iraniano, não foi citado. O que a gente entende pelas falas até agora é que há então esse acordo provisório para que discussões técnicas sobre esse assunto aconteçam enquanto existe um desbloqueio do estreito de Ormusa. É isso que a gente entende pelas falas até agora. Mas

aí, como eh como eu disse agora h pouco, importante ressaltar pontos muito difíceis ali, como a retirada de Israel do Líbano e o programa nuclear, que aparentemente não foram contemplados por esse acordo. A questão das sanções sobre o Irã também é outro ponto importante que os iranianos querem, muito claro a retirada dessas sanções, mas os Estados Unidos dizem que isso vai depender muito de como os iranianos se comportarem. Do lado do Irã, o presidente do parlamento iraniano, Mohammad Galibaf, que assinou esse acordo, publicou uma mensagem no X, né, no nas redes sociais, dizendo que esse foi mais um importante passo em direção à vitória. E o ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazarak, disse que, apesar desse acordo, o Irã vê com muito ceticismo as negociações com os Estados Unidos. Ele disse que há um histórico de promessas quebradas e de acordos jogados no lixo com os Estados Unidos, que há sim uma possibilidade econômica muito importante pro Irã a partir desse acordo, mas que o Irã não quer ser dependente dessas negociações, porque ainda vê sim com muito ceticismo os Estados Unidos nesse momento. Ou seja, a

gente tem sim uma iniciativa que parece promissora em uma série de aspectos, principalmente, claro, pela reabertura do estreito de Ormus, mas ainda é preciso esclarecer vários outros pontos muito importantes que não, pelo menos até agora nas falas, né, que a gente viu, não foram contemplados e há um clima muito grande de desconfiança no ar, com o Irã falando nesse acordo como parte de uma vitória, algo que os Estados Unidos negam, né, e dizem que os Estados Unidos que estão vencendo a guerra. Então, ainda há um clima de animosidade, há um clima de desconfiança, pontos a serem esclarecidos, mas algum passo concreto em direção, talvez a uma situação melhor a partir dessa assinatura. Tainai Uuribe. >> Mariana Janjá como direto de Washington. Obrigado pelas informações.

Apesar da assinatura do memorando provisório entre Estados Unidos e Irã, Israel anunciou que não vai se retirar do território que ocupou no Líbano. Em um comunicado, o ministro da defesa acrescentou que se o Irã atacar, Israel vai retalhar. Autoridades no sul do Líbano alertaram moradores deslocados pelo conflito para que não retornem para casa neste momento. Apesar do acordo entre Estados Unidos e Irã, lembrando, boa parte dos libaneses que moram no sul do país foram para o norte, numa espécie de diáspora. O Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, saudou o Pacto e disse que não realizou novos ataques contra as forças israelenses.

Milhares de pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra e mais de 1 milhão estão desabrigadas. Vamos dar agora uma olhada na reação dos mercados sobre o anúncio do acordo provisório Irã Estados Unidos. Vamos pra central de informações conversar com o nosso editor de economia, Pedro Zanata. Pedro, tudo bem? Boa tarde.

Como é que o petróleo tá reagindo a essas movimentações, atualizações contigo? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Olha, o primeiro momento agora é de euforia nos mercados globais. Bolsas estão batendo recordes na Europa, na Ásia e também nos Estados Unidos. O

índice NK que é do Japão, fechou em record. O stock da Europa também bateu recorde e lá nos Estados Unidos, o Down Jones também segue esse mesmo ritmo. E claro, e é tudo isso por conta desse acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, nesse primeiro momento, gera todo esse otimismo no mercado financeiro, que também faz, refaz as leituras sobre os juros no mundo, o trabalho dos bancos centrais. E e dentro desse escopo também a gente tem o petróleo, que é um dos principais personagens aí, itens em torno dessa guerra. O petróleo ele tem uma forte queda no dia de hoje, como vocês acompanham. É mais de 5% o tipo

branch, que é a principal referência no mercado internacional, cai próximo ali aos $80. Lembrando que o petróleo Brand chegou a bater ali a casa dos 120 ao longo dessa guerra entre Estados Unidos, Irã e Israel. e o fechamento do estreito de Ormous. E o WTI, que é uma referência mais do mercado norte-americano, também cai bastante aí dentro dessa casa dos $80. Já olhando a bolsa aqui, eu falei, né, que todas as bolsas estão batendo recordes. O Ibovespa, ele também não

deixa de subir no dia de hoje, tá aí aos 172.000 pontos. Mas o que freia um pouco a bolsa brasileira, né, já que todas estão subindo muito mais do que esse 05% do Ibovespa, é justamente as ações da Petrobrask, já que o petróleo tá caindo, os papéis da estatal caem e como ela tem um grande peso no Ibovespa, no mercado brasileiro, isso acaba freando as possibilidades de uma alta ainda maior do Ibovespa. O dólar também tem uma leve queda aí próximo do 0 a zer, mas operando aos R$ 5 praticamente. O que os investidores também eh calculam agora são as questões envolvendo os juros no mundo. Isso porque na quarta-feira a

gente vai ter a super quarta, que é quando o Banco Central Brasileiro e também o Banco Central Americano decidem juros. E diante desse desse acordo entre Estados Unidos e Irã, a os economistas passam a ver uma chance menor e um alívio nos comunicados do banco, dos bancos centrais, o que beneficia eh ativos de risco e os mercados emergentes, como é o caso do Brasil. Mas mais uma vez, como a gente tem visto ao longo de toda essa guerra, nesse primeiro momento a gente tem euforia, mas não dá para saber o que vai acontecer exatamente ainda, até porque os termos do acordo não foram divulgados. Então, todo mundo fica aí nessa espera pelos termos e também de olho. Se caso acontecer alguma coisa, a gente sabe, o mercado é muito rápido, as coisas podem virar de uma hora para outra, então todo mundo segue acompanhando aí as tratativas em torno desse acordo.

É saber, né, Pedro Zanata, se realmente ele vai se confirmar. assinaram eletronicamente. O Américo Mar estava explicando que talvez seja o acordo final mesmo, que não ficou para sexta-feira, mas a gente vai precisar esperar exatamente para saber o que vai acontecer e se de fato Israel vai ser convencido a não fazer mais ataques ao Líbano, porque Benjamín Netaniarro e o Donald Trump não estão na melhor fase deles. E a gente sabe que Benjamin Netaniarro tem uma estratégia política de continuar atacando o Líbano para se manter no poder. Obrigado pelas informações, Pedro Zanata. Eu vou falar

a expectativa econômica aqui no Brasil, porque o governo brasileiro acredita que um acordo entre Estados Unidos e Irã deve reduzir sim a pressão inflacionária em médio e longo prazos. Com a reabertura do estreito de Ormus, que responde por 20% do trânsito global de petróleo, a expectativa na gestão federal é de uma renormalização do comércio até o final do ano. Os efeitos ao consumidor brasileiro, no entanto, não serão automáticos, infelizmente, já que os países produtores de petróleo tendem a querer recuperar as perdas dos últimos meses. A aposta de assessores brasileiros com quem eu conversei, entre eles o ministro da fazenda, Dario Durrigan, é de que o cenário de normalização evite a manutenção ou aumento da taxa de juros a CELIC nas próximas reuniões do COPOM. O cenário de um acordo de paz também diminui o receio pela falta de fertilizantes nitrogenados pra safra de verão em outubro. Eles são

feitos principalmente com os gases do petróleo e o Brasil importa grande parte deles. Havia uma preocupação do agronegócio brasileiro, inclusive o chancelário brasileiro Mauro Vieira chegou a ir ao Oriente Médio em busca de novos fornecedores. O IPCA, o índice oficial de inflação, subiu 0,58% em maio, após uma alta de 0,67% no mês anterior. O resultado representou a maior taxa para o mês de maio em 5 anos. Muito desse aumento puxado pelo fechamento do estreito de Ormusa, encarecimento do diesel e da gasolina que encarece os produtos no supermercado. O IPCA de maio fez com que

o índice voltasse a ultrapassar o teto da meta perseguida pelo Banco Central, que é de 3%, mas com aquela tolerância da banda de cima até 5,50%. Na próxima semana, o COPOM define o novo patamar da taxa Selic, atualmente 14,5% ao ano. As expectativas de inflação seguem em alta e já ultrapassam 5,11% para esse ano. Daril Durigan, tive uma conversa com o ministro da Fazenda e ele me foi claro, ele acredita sim que esse acordo caso fechado e a reabertura do estreito de de Ormus, que isso pode ter um efeito positivo sobre o preço dos produtos na Falcão. Ela tá aqui, né, fingindo que não tá interessada muito na nossa conversa.

>> Ela tá porque ela compra muito tomate no mercado e o tomate tá caro e a batata inglesa. >> Larissa Rodriguez, por favor, abram aas, ela vem chegando. >> Lá inglés é tomate. >> É tomate e pequ o pequ. O pequi tá caro, não tá >> piqui. Vamos falar no no no no dialerto

correto. >> Larissa até hoje não trouxe uma galinhada com piqui pra gente. >> Ó, minha mãe chegou. Vou pedir porque eu não sei fazer não. Mas a minha mãe tá aí. Nome dela Larissa.

>> Dona Laurinda, deve tá assistindo hoje. >> Dona Laurinda, olha a promessa que Larissa fez, hein? Vamos aguardar sua galinhada com Piquê. Lari, eh, esse é um tema que eu sei que você domina muito. Eu queria te ouvir, então, porque não é só, né, o que o UIB tá colocando, esse componente eh internacional, né, de decisões que estão sendo tomadas Estados Unidos, Irã, que pode aliviar a pressão inflacionária. Eh, há um um recu que o

que os Estados Unidos pode fazer a depender, né, das negociações a nível técnico em relação às tarifas. Isso também tem influência. você traz pra gente mais cedo. Eu contei que o que esperam nesse momento os diplomatas é um esbarrão, como Larissa já batizou aqui, um encontro informal do Trump com o Lula na França, sem que haja a necessidade do Lula buscar Trump para uma agenda formalizada. Hoje o que eu senti, boa tarde agora, né? Já cheguei falando, boa tarde para

quem tá em casa. Hoje o que eu senti pela manhã, Tainá e Uribe conversando com algumas fontes ali do Itamarati, é que essa história do Irã agora meio que acendeu um alerta se esse esbarrão, como eu disse, Tainá, vai de fato acontecer. Há o entendimento óbvio de que neste momento a prioridade do presidente norte-americano é resolver a questão com o Irã. Então assinar, parece que já assinaram, né? Mas colocar de fato para valer esse acordo de paz. E há um temor

no Itamarati que com o presidente Trump, de olho nisso, esse esbarrão possa acabar não acontecendo. Neste momento, a prioridade, claro, de Donald Trump é resolver a situação com Oriente Médio e o do Brasil é resolver a situação com Trump. Mas será que vai dar para esse esbarrão acontecer ou não? Há esse temor neste momento no Itamarati. Tanto que vale sempre a gente falar sobre isso, né, Uribe? Falamos sobre isso na

sexta-feira, o quanto o Brasil não confirma nenhum tipo de agenda para depois não ter que desconfirmar. Então, eh, o o nosso país, o Itamarati, né, toda essa relação ali de diplomacia tem tentado fazer com que esse esbarrão aconteça, mas também tem traçado outras formas de negociação caso isso não venha a acontecer. Então, a gente tá tendo aí reuniões eh dos secretários, dos ministros, principalmente da área econômica, com seus iguais norte-americanos para tentar se avançar para que quando Trump e Lula e se isso acontecer já tenha um passo a mais nessa conversa que se acontecer vai ser uma conversa muito rápida. Mas o que dá paraa gente afirmar que eu senti nesta segunda-feira, Lula foi até mais cedo para ver se esse encontro acontece, mas com essa notícia da situação ali tentando ser resolvida entre os Estados Unidos e o Irã, Uribe, o que me falaram é que agora eles estão um pouco mais pessimistas nessa possibilidade. >> É porque agora não tem muito o que conversar exatamente sobre esse ponto.

Talvez puxar, como a gente falou, né, Taina Falcão, ah, olha, a gente precisa conversar sobre as tarifas, viu? Eu ligo mais tarde ou ligo outro dia, vamos fazer uma videoconferência. >> É isso, é só isso. Mas uma conversa de fato, os dois sentando à mesa e os Estados Unidos recuando durante o G7 é praticamente impossível. Larissa, vou trazer agora uma apuração, principalmente sobre o ministro Alexandre de Moraes. Hoje ele tomou uma

decisão importante sobre o julgamento de Eduardo Bolsonaro. Ele negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento da ação penal, na qual ele é acusado de coação no curso do processo e decidiu por manter a análise do caso na primeira turma da Corte. O julgamento do ex-parlamentar está marcado paraa próxima terça-feira. Na sexta-feira, a Defensoria Pública da União pediu ao Supremo Tribunal Federal o adiamento da sessão e a convocação de um ministro de outra turma para completar o quórum da primeira turma. Lembrando, Luiz Fux saiu da primeira turma. Hoje estão na

primeira turma o Alexandre de Moraes, a Carmen Lúcia, o Cristiano Zanim e o Flávio Dino. Quatro, não, cinco. O órgão argumenta que a vaga aberta no colegiado desde a saída do ministro Luiz Fux prejudica o julgamento e abre margem para um empate na votação, ou seja, 2 a do. Ao analisar o pedido, Moraes afirmou que a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal é firme no sentido de que a ausência de um integrante da turma não impede o julgamento de ocorrer. O quórum mínimo, segundo regimento, é de três ministros. Nós temos quatro na primeira

turma. Morais diz ainda que um integrante a menos na turma não oferece nenhum prejuízo à defesa, já que o empate em casos criminais faz prevalecer a decisão mais favorável ao réu, ou seja, inocentá-lo. Abre aspas um trecho da decisão de Alexandre de Moraes. Não há, portanto, qualquer violação aos princípios do juiz natural e da colegialidade no julgamento da presente ação penal. em ampla observância aos princípios constitucionais, ao regimento interno deste Supremo Tribunal Federal e as normas processuais. Eduardo Bolsonaro

responde a uma ação penal por coação no curso do processo, de acordo com a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República, o ex-deputado federal teria atuado a partir dos Estados Unidos para pressionar autoridades norte-americanas a adotarem sanções comerciais e políticas contra ministros do Supremo Tribunal Federal e medidas comerciais contra o Brasil. Segundo a acusação, a conduta teria como objetivo interferir nas investigações relacionadas à tentativa de golpe de estado que levou à condenação Jair Bolsonaro. E mais do que isso, a própria procuradoria geral da República avalia agora um pedido do PT, partido de Lula, para incluir Flávio Bolsonaro também nesse processo. Até agora, Pedro Venceslau, seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Até agora Paulo Gone Branco não tomou uma decisão se inclui Flávio Bolsonaro ou não nesse processo.

>> Boa tarde, Gustavo. Boa tarde, Tainá. Boa tarde a todos. Um prazer estar aqui de volta no Bastidores. Justamente, mas também por outro lado, essa é uma, esse é um momento que vai testar a unidade do Supremo Tribunal Federal. É uma chance

pro Alexandre de Morais tentar virar um pouco essa página. Ele que vive um processo muito delicado, difícil, está na defensiva nesse momento devido aos desdobramentos do caso do Banco Master. E claro, chama atenção o fato de que Eduardo Bolsonaro, de certa forma, parece ter precificado essa decisão, porque ele não indicou um defensor, um advogado da indicado por ele, um advogado que poderia ter sido contratado por ele. Recursos para isso Eduardo Bolsonaro tem também, não participou, não foi a nenhuma audiência, portanto ele de decidiu, tomou a decisão política de ignorar simplesmente essa esse desdobramento do Supremo Tribunal Federal. Ele lá dos Estados Unidos, claro, vai reforçar o discurso de perseguição política, mas politicamente falando, eh, em termos eleitorais, é ruim para o Flávio Bolsonaro que esse assunto volte volte a pautar a opinião pública aqui no Brasil, porque é um assunto, claro, desconfortável pra pré-campanha do senador do Rio de Janeiro. volta-se a se falar sobre a

tentativa de golpe de estado aqui no Brasil, porque ele é acusado, Flávio, o Eduardo Bolsonaro, de nos Estados Unidos tentar coagir o o Brasil, coagir os ministros aqui do Brasil durante o julgamento da tentativa de golpe de estado que aconteceu no 8 de janeiro. Então, é uma é um momento agora que coloca o Fláio Bolsonaro nessa situação de ter que ficar tocando nesse assunto, rememorando essa questão da tentativa de golpe de estado, da amunição para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que já vem fazendo um discurso eh contrário à família Bolsonaro, falando em soberania, falando na atuação do clã nos Estados Unidos para prejudicar o Brasil. Então, é essa esse julgamento que não tem a ver com a questão das tarifas, mas fala diretamente sobre a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Obrigada, Pedro. A gente vai falar de Daniel Vurcaro agora, trazendo um ponto que eu havia eh mencionado antes, Uribe, que é o que a defesa espera a partir de agora, depois da rejeição da segunda proposta pela Polícia Federal. Hoje eu

conversei com advogados do Daniel Vorcaro que me dizem que a tranquilidade nesse momento da análise da PGR sobre a nova proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro. Os interlocutores do Daniel Vorcaro dizem que a defesa não trabalha com um prazo paraa manifestação da procuradoria, mas mantém esperança de que a decisão vai ser diferente da tomada pela Polícia Federal, que rejeitou pela segunda vez a proposta de delação. Apesar de já termos trazido a informação de que a Procuradoria Geral da República deve rejeitar a proposta de delação de Daniel Vorcaro, informação dada antes pela Malu Gaspar do Globo e confirmada por nós aqui no Bastidores CNN. Nos bastidores, os advogados avaliam com ressalvas a atuação da Polícia Federal durante as negociações. A percepção é de que a corporação nunca esteve efetivamente engajada na construção desse acordo e, portanto, a rejeição não foi lá uma surpresa.

Me disse um dos interlocutores do Vorcaro. Acho muito estranho. A PF nunca quis, nunca se engajou, não queria fazer esse acordo de jeito nenhum. Os advogados hoje de Daniel Vorcaro sustentam que essa nova proposta foi completamente reformulada em relação a versão anterior, contrariando, portanto, o que diz a Polícia Federal. Segundo eles, o material apresentado agora contém fatos inéditos, registra inúmeros avanços e reúne, sim, elementos suficientes para justificar a celebração desse acordo. Na avaliação da defesa,

trata-se de uma proposta abre aspas, bem consistente, irrecusável, fecha aspas. Existe todo esse otimismo porque precisa existir no entorno de Daniel Vorcaro, são os advogados dele, mas ainda uma certa cautela ao tratar a decisão da PGR. Eles evitam, portanto, fazer aí um prognóstico do que vai acontecer junto à procuradoria geral da República. E se, porque eu perguntei para eles, bom, qual vai ser o caminho da defesa? Vocês vão tentar de novo? Se a proposta for

rejeitada, como parece que vai pela procuradoria geral da República, aí me responde uma fonte, a gestão de crise é bem dinâmica, tem que acontecer, portanto, traduza-se, no momento em que o problema também acontece. Larissa Rodrigues. É como aqui no Bastidores CNN é quando a notícia acontece. A gente também tá pronto para trazer a análise. Larissa, o entorno do Daniel Vorcaro defendeu, defende, desculpa, vamos trazer pro presente, já uma nova proposta de delação. Seria uma terceira

oportunidade tentada por perdi as contas. A gente tinha falado quarta, como é que era? >> Não, é, foram quatro propostas, >> certo? A primeira delas, na verdade, não tinha detalhe nenhum. Então, se a gente for, >> não chegou nem nem a virar uma uma proposta de >> Não, não, nenhuma virou uma proposta concreta.

>> Fo foi uma tentativa, >> sinalizações com os tópicos. É, pois é, Larissa. E aí, >> e aí agora o que eles têm dito, né, Tinal? Eu também fui atrás hoje de manhã para para conversar, né, com algumas pessoas próximas ao banqueiro ali na Polícia Federal também, é que nesta delação, é da opinião deles, claro, já haveria ali um avanço comparado às outras. trouxemos isso aqui durante a nossa programação, teria nome de autoridades, teria ali alguns indícios de corrupção com essas autoridades, mas que mesmo assim a Polícia Federal e aí há toda essa discussão, né, para o entorno de Vorcaro, há uma vontade pra Polícia Federal falta informação, mas que a Polícia Federal com essa proposta não teria ainda se convencido da importância desse processo de colaboração premiada, mas agora eles ficam tentando turbinar essas essas possibilidades de delação. Então, já

houve um entendimento isso de pessoas ligadas a Vorcaro que avançou um pouquinho essa segunda proposta de delação, porque não viria uma terceira proposta de fato de delação com outros avanços. Claro, há também um certo tom, vou abrir aspas aqui, de desespero do ex-banqueiro. Há um temor de ir para Papuda, há um temor de condenação. E a gente conversando com fontes da Polícia Federal se fala, mesmo que se avançasse numa delação, seria ali uma delação para diminuir penas, mas que a condenação, na opinião da dessas fontes da Polícia Federal de fato acabaria acontecendo. Então, há um certo desespero nessa tentativa de trazer ainda mais informações para um processo de delação.

Mas tudo que a gente tá falando até aqui, né, Tainai Uriba? É importante a gente destacar que vem do lado divorcado de que ele estaria apresentando provas mais do lado da Polícia Federal, do lado dos investigadores. Há esse entendimento da própria PGR, eu vi que a Tainá falou sobre isso mais cedo também e até ali do Supremo que tá esperando só essa resposta da PGR para decidir a volta ou melhor o envio de Vorcaro paraa Papuda. Mas o que a gente vem escutando nesses, né, nessas cortes, nesses investigadores, é de que ainda faltaria informações. E o grande questionamento é até onde Vorcaro estaria disposto a trazer novidades e se essas novidades seriam de fato, Uribe, eh comprovadas ou eh eh eu acho que a melhor palavra é eh seriam colaboradas ali com o que a Polícia Federal já sabe, porque e durante essa demora desse processo de delação, já houve muita coisa avançada pela própria PF. Então, haveria novidades suficientes

para se eh levar em consideração um novo acordo de delação, sendo que três foram negados, mas eles vão continuar tentando, né, Tainá, não dá pra gente descartar isso. Há um certo desespero >> porque não quer ficar tuda, né? Não quer ir pra cela comum, sem fal horas, né, sem falar com os advogados, sem contato com o mundo externo, sem banho de sol, etc. quase enlouqueceu. A gente sabe quando tava lá, eh, xingou, perdeu o controle, teve um surto, tá na superintendência da PF, mas você deve ter ouvido lá na PF, o povo tá dizendo também, pera aí, não tem mais razão desse cara tá aqui, tá trabalhando até e até porque eles querem se livrar, vou abrir aspas aqui desse problema que nesse momento se tornou, porque tem toda uma segurança especial, tem tem uns funcionários trabalhando a mais, né? Não

tem boa vontade nenhuma, gente. Agora, Larissa, e uma coisa interessante é que o Paulo Henrique Costa tá na Papudinha e aí o pessoal tava me falando. Eu falei: "Bom, mas não dá para mandar ele lá pra Papudinha, será que não é uma opção?" Não, porque senão eles podem combinar combinar conversar elar que não tá cabendo mais antigas autoridades ou personagens importantes na Papudinha. >> Já a gente já tá com a Papudinha cheia, né? Vamos, me ajuda a lembrar, Anderson

Torres. o ex-diretor da PRF, o Silvinei, tá lá também. Aí a gente tem o Paulo, o Paulo Costa do BRB. E aí iria mais esse esse tem por não ir, né, nesse sentido de não ter os dois investigados no mesmo, não é no mesmo inquérito, mas é no inquérito grande que acaba levando a isso. Mas e há uma reclamação, a gente fala de reclamação da própria Polícia Militar do Distrito Federal que é responsável pela segurança da Papudinha.

A Papudinha foi criado para ser uma cela ali de estado maior e tem ali muitos até antigos PMs condenados que também querem espaço. Temos dos condenados 8 de janeiro também na Papudinha. >> A ideia da Papudinha era justamente aqueles PMs condenados que podem ser assassinados por criminosos na prisão e que precisam de um espaço especial. Mas aí virou a prisão favorita dos políticos e autoridades brasileiras. Clarissa, bora falar de eleições.

O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, confirmou hoje que a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, a Daniela Marques, vai integrar a equipe de sua pré-campanha. A declaração aconteceu durante a participação em um evento que foi promovido pela revista Veja, em São Paulo. Vamos ver. Tem uma amiga que nós fizemos aí ao longo do governo presidente Bolsonaro. É uma pessoa que tá se dispondo a est próximo de nós, não porque é mulher, é porque ela, para mim, ela é a melhor pessoa que tinha no time do Paulo Guedes era a Dani Marques. Então tenho certeza

que muita coisa que o Paulo Guedes conseguiu implementar, a Dani ajudou a construir e a viabilizar. Então a pessoa que eu respeito demais, que eu confio demais, né? se tá se dispondo a tá perto de nós aqui na campanha e vai me ajudar nessa parte econômica, não só nessa parte econômica, ô Maurício, mas principalmente na na pauta de mobilidade social. Ela, com a experiência que ela teve na Caixa Econômica, em que ela tinha programas específicos para as mulheres empreendedoras, eh, ela conseguiu ali, ela mostrou como é possível, com uso de tecnologia, com boa vontade e boas políticas públicas, você estender a mão para aquelas pessoas que querem caminhar com as próprias pernas. que querem empreender, mas não sabem como, viabilizando microcrédito, educação financeira, é uma um um ataque assim a toda essa burocracia que nós temos hoje legal para facilitar o que os empreendimentos possam parar de pé, possam acontecer, em especial daquelas pessoas mais pobres. Então, a Dani, ela

vem com esse espírito e eu me sinto um privilegiado de ter lá no meu time. >> Pedro Venceslau conosco já, Pedro, pra gente comentar então a entrada, né, com os dois pés de Daniela Marques. Ela foi presidente da Caixa na gestão Bolsonaro. É um nome ainda muito ligado à família Bolsonaro, de confiança de Flávio Bolsonaro. Agora vamos trazer o contexto, Pedro, o momento em que Flávio Bolsonaro tá usando esse anúncio, que já era esperado, mas não esperado para esse momento. Uma

oportunidade de Flávio Bolsonaro mais uma vez tentar se descolar de crises que atingem a sua campanha. É justamente originalmente a ideia de anunciar a responsável pela parte econômica mesmo pontos do plano de governo, isso tudo era para depois da Copa do Mundo, porque logo que acaba a Copa em julho começam as convenções partidárias que terminam na primeira semana de agosto. E geralmente é nesse momento que as campanhas começam a mostrar suas armas, a mostrar o que eles têm eh em termos de equipe, de plano de governo. plano de governo é uma coisa que sinaliza pra sociedade, pro eleitorado qual é o pensamento ou para onde deve ir o próximo governo. Não necessariamente tudo que é apresentado ali é colocado em prática e os nomes que compõe a equipe de governo mostram um pouco qual é o perfil do eventual futuro governo. Então é uma tentativa do Flávio

Bolsonaro de virar a página. Nesse mesmo evento também ele falou sobre a questão do Bolsa Família, né, defendendo o Bolsa Família, dizendo que não vai acabar com o programa, que esse é um patrimônio, numa espécie de versão da direita, da carta ao povo brasileiro do presidente Lula em 2002, porque são marcos importantes de uma campanha que pretende colocar o bloco na rua mais paraa frente, mas que precisa já deixar claro eh para até tentar algum tipo de vacina contra as críticas e ataques dos adversários, porque se tem uma coisa que o a campanha do PT vai fazer durante essa campanha eleitoral vai ser tentar apresentar o Flávio Bolsonaro como alguém que vai desmontar os programas de transferência de renda, os programas sociais do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. As pesquisas de intenção de voto mostram o tamanho do estrago do do caso Dark Horse na pré-campanha do Flávio. Foi menos daquilo que imaginavam, mas ainda assim um estrago que vem se mostrando eh resiliente, porque nas novas pesquisas o Flávio continua caindo, ainda que pouco perto do que ele poderia ter caído, segundo a avaliação da própria pré-campanha, mas ainda assim mostra que o caso Dark Horse veio para ficar. Provavelmente esse caso vai surgir com muita força quando começar o horário eleitoral na televisão. Muitos, muito

material tem disponível para a pré-campanha depois da campanha do presidente Lula. Então, assim que ele agora anuncia a o principal nome da sua equipe econômica, depois na semana que vem provavelmente anuncia mais algum ponto do seu programa de governo, algumas intenções para tentar também convencer o mercado, a Faria Lima, o mundo político, o centrão de que a campanha continua viva e que a página do Dark Horse está virada. Pelo menos é assim que eles gostariam que fosse, né? >> Obrigada, viu, pelas informações, Pedro. A gente tem um outro trecho do Flávio nesse mesmo evento da Veja. Flávio

Bolsonaro na ocasião voltou a defender a manutenção do programa Bolsa Família num eventual governo. E durante essa participação nesse fórum, foi lá em São Paulo, disse ainda que ninguém tem o direito de tocar no Bolsa Família. Vamos ver. >> Esse programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem um direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país do mundo, ele

tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas que recebem Bolsa Família trabalham informalmente e não vão pra formalidade. Por quê? Aliás,

essa é uma das críticas que >> porque tem medo, tem medo de de perder o benefício. E a gente tem que entender porque o uma memória afetiva até essa o Bolsa Família é estabilidade para quem já passou fome. Então a pessoa pensa o seguinte: "Olha, se eu arrumar um trabalho de carteira assinada e eu perder o bolso da família e se eu perder o meu trabalho, como é que eu vou ficar?" Larissa Rodrigues, >> oi, >> tudo bem? diga.

>> Está sido atuada do Flávio Bolsonaro, até porque ele precisa do eleitorado de centro e ele precisa de um eleitorado moderado, de baixa renda. Quem ganha eleições no Brasil nos últimos anos é quem tem esse eleitorado, que não tem muita identificação ideológica, mas que tem uma ligação com o governo federal, porque depende de programas sociais. Então o discurso dele faz todo sentido, porque se ele se posicionasse contra, ele estaria afastando ainda mais parte do eleitorado. Mas é uma evolução, um pouco de discursos anteriores. O pai dele sempre foi favorável à Bolsa Família. Tanto é que o auxílio Brasil

foi maior do que o Bolsa Família no último ano de governo. Então não é algo estranho pro discurso de Flávio. >> E aí a gente vai percebendo alguns discursos nessa tentativa de pender para mais para pro centro direita do que apenas a direita, né? Vimos agora essa fala relacionada à Daniela, que que tem todo um histórico ali no governo Jair Bolsonaro, mas claro, ele destaca o papel da mulher, ela foi mandada paraa Caixa Econômica Federal aquela época de denúncias de assédio sexual na Caixa. E aí a gente vê agora sinalizações pro Bolsa Família. Houve tentativas de

senalização também a questão do Pix, onde tenta falar que o Pix seria do governo de Jair Bolsonaro. Enfim, são várias sinalizações numa tentativa de entrar no eleitorado que já havia dificuldades antes e que depois do escândalo ali das relações com eh o próprio Vorcaro acabaram se tornando ainda maior. E a gente vai ver outras sinalizações mais para para esse centro até a campanha de fato delas lanchar, né, com a manutenção do Flávio, é o que tudo indica à frente aí da da candidatura do PL. E para além disso, o que virá também de críticas dos bolsonaristas mais raiz, né? tem um discurso meio tentativa de economia liberal, mas aí vem defende o Bolsa Família, fala-se em diminuir programas sociais, mas defende outros programas, incluindo, a gente teve também algo muito parecido no governo de Jair Bolsonaro, que foi uma tentativa de segurar o preço dos combustíveis, mais ou menos o que tá acontecendo agora no governo Lula. Então, nos anos

eleitorais, se a gente for parar para pensar, vão se misturando os dois principais candidatos, que ideol ideologicamente são muito diferentes, mas que na hora de tentar conquistar o voto, um pende pro centro, o outro também acaba se misturando alguns programas dos dois governos. Pedro Vencesla vai aparecer em tela novamente. Vamos falar um pouco, Pedro, das estratégias do Flávio Bolsonaro. Para além disso, pela sua apuração de hoje, o comitê seria em São Paulo para, de certa forma, atrelar a campanha do Flávio, a de Tarcísio de Freitas, a reeleição aí? >> Pois é. Em 2022, o comitê central da

pré-campanha do Jair Bolsonaro foi no Rio de Janeiro, porque a base da família é o Flávio foi eleito senador pelo Rio de Janeiro. Enfim, eh, então havia uma dúvida, ainda não tá completamente decidido isso, mas a possibilidade é grande do comitê principal, o quartel general da campanha ser em São Paulo e não em Brasília. Por enquanto eles estão operando ainda em Brasília, mas por questões logísticas e também de estratégia política, há uma ala da pré-campanha que defende que ele venha para São Paulo. As outras pré-campanhas também vão ficar concentradas aqui em São Paulo, exceto a do presidente Lula por questões óbvias. Ele tá no Palácio do Planalto. Então o a pré-campanha do

Flávio que já tá atuando, já tem gente já operando em todas as áreas de comunicação, marketing na área jurídica. Agora tá pensando nessa questão de onde vai ficar sediado o Flávio e vindo para São Paulo ou não, a questão é que tem uma leitura na campanha do Flávio que a disputa vai se dar muito aqui no estado de São Paulo, voto a voto, o maior colégio eleitorado do Brasil e o cabo eleitoral aliado dele, que é o governador Tarcídio Gomes de Freitas. Portanto, a campanha do Flávio decidiu lançar a candidatura dele oficialmente aqui no estado de São Paulo e não no Rio de Janeiro, também como aconteceu com Jair Bolsonaro em 2022 e também como aconteceu em 2018 por motivos basicamente de logística e também de política. Qual que é a questão política? No Rio de Janeiro, o PL vive uma situação muito complicada. Cláudio

Castro, que seria candidato a senador, tá envolvido nas questões da investigação da polícia lá no estado do Rio de Janeiro por questão questões envolvendo o Banco Master, passou a ser um ativo político tóxico. O candidato a governador, o pré-candidato a governador, o presidente da LERGE, eh, Douglas Ruas, é desconhecido da maioria do eleitorado. Esperava contar com a retaguarda da máquina do governo que não aconteceu e provavelmente não vai acontecer. Portanto, é uma candidatura muito frágil. enquanto do outro lado o favoritismo é total do ex-prefeito Eduardo Pais. Aqui em São Paulo tem a

questão do Tarcísio. Então eles preparam um um lançamento, um pré-lançamento, quer dizer, um lançamento oficial da candidatura no dia 25 de julho aqui na capital paulista, num evento onde vai estar o presidente da Assembleia Legislativa e pré-candidato a senador André do Prado, o governador Tarcísio Gomes de Freitas, o Guilherme de Rit. E é uma tentativa de colar uma campanha na outra, mas não é todo mundo que avalia que essa é uma boa estratégia do lado do Tarcísio, porque acham que o Tarcídio precisaria fazer uma campanha um pouco mais separada e apartada da campanha do Flávio Bolsonaro. >> É porque ele tem tentado se aproximar do centro até para o salto que ele quer dar em 2030 pra campanha presidencial. Então ele se associar muito ao Flávio Bolsonaro fica um pouco ruim. Tanto é

que ele pode dar palanque para Romeu Zema no final do dia e para Ronaldo Caiado na tentativa de ser o nome da direita de todas as candidaturas à direita. Para ele seria muito bom, para Flávio Bolsonaro seria péssimo. Pedro, fica mais um pouquinho, porque além do Flávio, Lula também já definiu lançar a candidatura em São Paulo. Quando vai ser esse lançamento? Importante lembrar. São

Paulo, maior colégio eleitoral do país. Lula na capital paulista ganhou de Bolsonaro nas eleições de 2022, mas Bolsonaro ganhou de Lula no estado de São Paulo. >> Conversei hoje, Gustavo Itainá, com um integrante da cúpula da campanha do Hadad, eh, que diz que eles estão negociando com o presidente Lula porque tudo depende da agenda do chefe do executivo, porque eles têm que estar aqui em São Paulo. O presidente Lula já diz que vai estar no lançamento da campanha do Hadad, prioridade absoluta. E não existem muitas alternativas dentro dessa janela das convenções partidárias.

São, segundo me explicaram, tem ou é nos dias o 26 e 27 de julho, que é um final de semana, porque eles avaliam que o lançamento tem que acontecer num final de semana para ter mais repercussão, mais mobilização, enfim, participação eh de cabos eleitorais, etc. ou então fica pro final de semana seguinte, que seria o dia 1 ou 2 de agosto. A gente já contou aqui que o Flávio Bolsonaro vai lançar a candidatura dele no dia 25 de julho, que é uma sexta-feira aqui em São Paulo. Então teremos provavelmente um fim de semana bastante agitado nesse finalzinho de julho. Então a ideia é que o presidente Lula também venha aqui participar desse lançamento. Vai ter

também uma estrutura de campanha do Lula conjugada com a campanha do Fernando Hadad aqui em São Paulo. Um dos nomes cotados para assumir essa estrutura, representando a campanha do Lula aqui em São Paulo, é do advogado Marco Aurélio Carvalho, do grupo Prerrogativas, mas que também o Marco Aurélio é cotado pra coordenária jurídica da pré-campinha. Tem uma uma zona cinzenta aí, uma negociação acontecendo, mas há uma preocupação sim de conectar as duas campanhas do Lula e a do Hadad em São Paulo, porque afinal o Haddad não entrou nessa disputa necessariamente para vencer. Se vencer, claro, seria o melhor resultado pro PT. Mas ele entrou nessa campanha indo pro sacrifício.

Politicamente falando, o sacrifício significa botar um palanque de pé pro presidente Lula em São Paulo, num estado onde o franco favorito é o Tarcísio Gomes de Freitas, que é aliado do Flávio. Então, e a campanha vai ser toda casada. Agora, do outro lado, essa é a inção do Flávio, não necessariamente é a inção do Tarcídio, que a campanha seja tão colada assim no campo da oposição. >> Obrigada, Pedro Venceslau, pelas atualizações. Até amanhã. Vamos deixar o

até amanhã. Quem sabe ele volta. >> Espero que ele volte, né? >> Quem tá conosco, eu achei que, por favor, Cléber Rodrigues, você não ia vir hoje, mas tá aqui ao vivo falando direto do Rio de Janeiro sobre aquele acidente dos dois helicópteros. O Senipa agora tá investigando as causas desse acidente que deixou seis motos. Eu tava aqui no

plantão, viu a situação? Foi na zona oeste da cidade no domingo. Entre as vítimas um cantor americano e um youtuber argentino. Cléber, contigo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tainá, para você também. Ótima segunda-feira para quem nos acompanha. Nós falamos ao vivo aqui do Instituto Médico Legal, na região central do Rio, repercutindo esse acidente trágico ontem na Barra da Tijuca, aliás no Recreio de Bandeirantes, na zona sudoeste da capital. Aqui no ML estão ainda esses cinco corpos que não foram liberados. Os familiares estão passando neste momento por esse trâmite delicado de liberação, principalmente quando envolve uma vítima que é estrangeira. Então nós temos a

confirmação de que cinco corpos permanecem aqui no Instituto Médico Legal. Mais cedo nós acompanhamos o velório do Lucas Frota, o produtor musical que é aqui do Rio de Janeiro. Obviamente a família tava bastante abalada. Nós conversamos com alguns parentes que disseram que estão ainda sem acreditar no que aconteceu. O Lucas, que tinha apenas 26 anos, é filho da advogada Cristiane Frota e do ex-presidente do TRE, Elton Leme. Neste

acidente de ontem aéreo, seis pessoas morreram. Entre elas, o cantor norte-americano Oliver Tree, o Lucas Vinali, que é um um cantor e produtor argentino, além do Gasper, comediante argentino, o Lucas Brito Chaves e os dois pilotos, o Alexandre Souza e o Charles Macilaque. Agora a NA aqui e também o SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, iniciaram essa investigação para identificar o que aconteceu, que provocou o choque desses dois helicópteros. Vídeos que circulam na internet de residências no entorno do local do acidente, mostra o momento em que esses dois helicópteros batem no ar. Na sequência, as aeronaves caem em um pátio da marca Biid. Com o choque das

aeronaves, elas acabaram caindo no pátio dessa concessionária e isso provocou uma explosão. Pelo menos 20 carros da marca acabaram ficando completamente danificados. A Bid lamentou essas seis mortes e disse que obviamente esses danos materiais ficam em segundo plano. Senimpa, portanto, iniciando as investigações e a Polícia Civil do Rio também apura, o que provocou essa colisão seguida de queda e, infelizmente, as seis mortes. Eu volto com vocês.

>> Um caso triste, né, Cléber? A gente tá falando de um dos músicos que era promissor ali no pop mundial, não apenas nos Estados Unidos. e um acidente desse que deveria ser evitado. E os dois pilotos eram experientes, não tem explicação. Tem alguns analistas que avaliam que uma aeronave acabou indo muito para baixo, a outra muito para cima e acabaram colidindo, mas que não faz sentido nenhum. Tá aí, ó, esse

músico e artista e comediante americano que estava no Brasil fazendo gravações. Obrigado, Cléber. Vamos chamar o Vinícius Murad porque após a morte de uma jovem durante um salto de rope Jamp Limeira, isso também é um absurdo, a Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade realizada na ponte não tinha autorização. O órgão informou que já havia solicitado medidas para restringir o acesso ao local e Murad já tinha outras pessoas já tinham morrido nesse tipo de salto. As imagens são grotescas de homicídio, de fato, deveria ser doloso, nem culposo, porque o papel de um deles era amarrar a corda e nem isso ele fez. Conta pra gente as

ilegalidades dessas práticas e serve de um alerta pros nossos telespectadores tomarem cuidado antes de praticarem esse tipo de esporte. Certamente, Uribe, o órgão do governo federal afirmou que não há autorização para nenhum tipo de atividade esportiva ou de aventura nesse local. Portanto, a atividade que vitimou a jovem Maria Eduarda era irregular naquela ponte e tem uma atualização sobre os responsáveis pelo rope Jump. Nessa ponte, a justiça de São Paulo decidiu manter presos os três homens que estavam trabalhando nessa ponte e que são investigados pela morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos aqui no interior paulista. A prisão que era em flagrante foi convertida em prisão preventiva depois da audiência de custódia realizada neste domingo. Os investigados são suspeitos

de homicídio com dolo eventual. A Maria Eduarda morreu na manhã de sábado depois de ser lançada de uma altura de aproximadamente 40 m sem estar conectada à corda de segurança, que não é nem de segurança, é uma corda básica, um requisito para esse tipo de atividade. Imagens que circulam nas redes sociais mostram esse momento que você vê na nossa tela, em que ela é arremessada da ponte e logo em seguida testemunhas percebem que o equipamento essencial de segurança não havia sido preso à vítima. Ela estava em queda livre de uma altura, repito, de cerca de 40 m. Segundo as investigações, a jovem acreditava estar devidamente equipada para esse salto.

Pessoas que estavam no local ainda tentaram manobras de reanimação nela até a chegada do SAMU, mas a morte foi constatada ainda nesse local. A causa apontada foi politraumatismo. Esse caso, claro, gerou forte repercussão e levantou muitos questionamentos que a gente reforça aqui sobre os protocolos de segurança adotados em atividades de aventura. A polícia civil continua apurando as circunstâncias dessa morte, eventuais responsabilidades criminais dos envolvidos, mas fato é que já tem três na prisão de forma mais definitiva e a Maria Eduarda foi velada neste domingo aqui na grande São Paulo. Volto com vocês, >> Vini, obrigada pelas atualizações. A

gente não tem tempo para mais nada agora. Amanhã voltamos com mais bastidor, informação exclusiva, só que no bastidores CNN. O CNN mercado tá chegando e depois o 360 com Yoripita e Débora Bergamasco. Que que você tá olhando assim para mim? >> Seu cabelo que mudou, né? Gostei.

>> Até amanhã. Ciao. Ciao.