---
video_title: "ATAQUE DO IRÃ MATA DOIS MILITARES DOS EUA NA JORDÂNIA | AGORA CNN TARDE"
video_id: 9gzLVWOEE4A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9gzLVWOEE4A
video_date: 2026-07-18T20:20:33+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Tarde deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música]

4:15 minutos. Muito boa tarde para você. Eu sou o Carol Rosito e este é o Agora CNN. E a gente começa essa edição falando sobre o tarifaço. O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a chamada lei da reciprocidade contra os Estados Unidos.

Essa medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros, que passa a valer na próxima quarta-feira. O Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. sobre esse assunto. Chega agora para conversar com a gente direto aqui de Brasília, Pedro Moreira, que tá acompanhando desde do do meio da semana, né, Pedro, quando aconteceu o anúncio oficial pelos Estados Unidos em relação às atualizações. O que que pode vir do Palácio do Planalto a partir de agora com essa iniciativa de conversar com os setores produtivos, com os empresários, depois que o governo decidiu colocar esse freio em relação a uma eventual retalhação. Boa tarde para você.

>> Oi, Carol. Ótima tarde para você também. Ótimo sábado para quem tá com a gente. Olha, essas reuniões aí vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que atualmente a gente lembra, é comandado pelo ministro Márcio Elias Rosa. Antes o MDI que era comandado pelo vice-presidente Heraldo Alkmin, que foi quem conduziu a maior parte das negociações junto a representantes dos Estados Unidos e também ouvindo os empresários. É a partir dessas novas

reuniões que devem começar na semana que vem, é que o Palácio do Planalto vai decidir se implementa a lei da reciprocidade econômica e quais medidas dentro dessa lei seriam adotadas. Vamos lembrar os três principais escopos que essa lei prevê. O Brasil poderia, por exemplo, sobretachar produtos vindos dos Estados Unidos, né, produtos e serviços, poderia suspender eh concessões comerciais e investimentos e em casos excepcionais rever até mesmo suspender obrigações de propriedade intelectual, como por exemplo, o pagamento de patentes e royalties. Bom, o governo também deve apresentar, então, eh, novas propostas de socorro aos setores e às empresas mais afetadas, sobretudo dentro do Plano Brasil soberano, que prevê investimentos de até R bilhões deais, linhas de crédito, de financiamento para essas empresas mais afetadas. Já os empresários devem pedir ao governo propor outras medidas de socorro, por exemplo, de acordo com que apurou a CNN, a retomada daquele programa chamado Reintegra, que prevê a devolução de parte dos impostos que são cobrados durante a produção dos produtos aqui dentro do Brasil. Bom, embora haja

esperança do empresariado para tentar rever o próprio tarifaço em si ou pelo menos aumentar a linha de produtos que ficaram fora da sobretaxa, o Palácio do Planalto vê como remota essa possibilidade. Além disso, acredita que os Estados Unidos, a Casa Branca, devem esperar a conclusão do ciclo eleitoral aqui no Brasil para reavaliar a política tarifária contra o país. Carol, o presidente Lula falou pela primeira vez sobre esse novo tarifaço durante o cumprimento de uma agenda no Rio de Janeiro nessa sexta-feira. Vamos ver o que disse o presidente Lula. >> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço.

Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje: "Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. O Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da

paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra.

Ainda sobre esse impacto da disputa do tarifaço, São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Dados Apex Brasil apontam que metade das exportações brasileiras atingidas pela sobretaxa tem origem nesses dois estados. Quem traz as informações é o repórter Vinícius Murad. >> Dois estados que concentram 52% dos impactos negativos causados pelas tarifas impostas às exportações brasileiras. tarifas essas que vêm dos Estados Unidos e os estados de São Paulo e Santa Catarina com 52% desse impacto, justamente por serem os estados que concentram boa parte da indústria de exportação dos produtos específicos listados no anúncio das tarifas americanas. Ao todo, nacionalmente, a

Apex Brasil estima que são 2.375 produtos, somando o impacto de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos, sendo impactados neste momento. Isso significa, claro, que não só São Paulo e Santa Catarina serão impactados por essa nova rodada de tarifas impostas pelo governo americano. Nacionalmente, todos os estados que produzem e exportam para os Estados Unidos os produtos citados nessa lista também terão impactos negativos. A partir do próximo dia 22 de julho, os produtos brasileiros chegarão mais caros ao mercado americano. As empresas perdem a

competitividade no mercado dos Estados Unidos e a partir daí os importadores americanos podem buscar renegociar contratos, renegociar preços ou buscar outros mercados fornecedores de outros países e não o Brasil. Em São Paulo, os setores mais afetados são o aeronáutico, máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados. Já em Santa Catarina, máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Na leitura do ministro da fazenda, Dario Durigan, os setores, citados por esses estados são também nacionalmente os que mais preocupam o governo brasileiro. Neste momento, o foco do Ministério da Fazenda é se aproximar dos setores, conversar com os setores para entender do empresariado quais são as medidas mais efetivas para minimizar os impactos negativos. do

tarifaço americano. >> Vou chamar para conversar com a gente agora Gabriel Monteiro, nosso analista de economia. Gabriel, boa tarde para você. Vamos tentar entender um pouco mais, né? A gente tava ouvindo agora Vinícius Murates trazendo esses dados importantes sobre dois estados que tem ali boa parte das exportações pros Estados Unidos e agora o governo de olho no setor produtivo. Então como o Palácio

do Planalto deve atender as demandas do comércio diante dessas ameaças. Boa tarde para você. >> Uma ótima tarde a você, Carol. Vamos por partes falar um pouco sobre como é que o governo tá reagindo a essa decisão de Trump e como é que os estados e aí o governo de cada um dos estados e reage a este novo tarifaço. Primeiro, a comunicação num primeiro momento do governo foi muito combatida, é muito compativa, perdão. Eles subiram um tom.

O próprio chanceler brasileiro falou, por exemplo, em desrespeito por parte e dos representantes americanos com os representantes brasileiros. falou em retalhação, num primeiro momento, num tom muito duro, que se imaginaria seria a primeira resposta do governo a este tarifaço. Mas a própria lei de reciprocidade econômica tem algumas etapas ainda a serem seguidas para que não haja brechas, para que as empresas no Brasil que sejam prejudicadas por estes essas novas tarifas que o Brasil vai impor a produtos dos Estados Unidos entrem na justiça para buscar ressarcimento. Então, ainda haverá um processo legal até que um olho por olho seja adotado. Durante este essa fase de estudos, o governo até pode adotar uma um linguajar um pouco mais combativo, mas não parece ser o caso. Agora vai

buscar entender se o empresariado vai ser mais prejudicado ou ajudado nessa história. Pelo que eu conversei com os setores que vão ser atingidos, que ainda serão tarifados, o consenso é de que o Brasil não deveria se envolver em uma estratégia de olho por olho, porque a avaliação é de que tenhamos mais a perder do que ganhar mesmo. Isso poderia elevar o tom e até piorar as negociações com os Estados Unidos, mas essa, claro, é a visão empresarial. da parte da visão de negociação entre as duas partes, há uma parcela bastante relevante dentro do governo que defende sim que a estratégia seja adotada, até para mandar uma mensagem ao governo dos Estados Unidos e captar certo eh capital político mesmo antes das eleições. Lula se beneficiou muito desta defesa da soberania nacional desde que o tarifaço ganhou dimensão em julho do ano passado. Agora, falando

especificamente sobre os estados, há uma grande curiosidade. No primeiro tarifaço, tivemos várias manifestações de unidades federativas com planos de apoio ao empresariado, até manifestações mesmo favoráveis ou desfavoráveis ao tarifaço. Aqui em São Paulo, é, o governador Tarcío de Freitas teve até alguns problemas com popularidade após se manifestar eh, de certa forma até favorável a essas tarifas que foram aplicadas ao Brasil. eh, logo em seguida voltou atrás e desta vez optou por não comentar de forma muito ampla as tarifas. Também não há nenhuma comunicação, por enquanto, nem do governo de Santa Catarina, nem do governo de São Paulo, se haverão planos estaduais de apoio ao empresariado para diversificação de negócios ou mesmo para para novas linhas de crédito de capital de gir. Parece que desta vez a discussão

e principalmente o dinheiro vai ficar na união, não deve se espalhar para os estados. Estamos em contato com as equipes, tanto de Santa Catarina quanto de São Paulo, para entender qual vai ser a medida adotada a partir de agora, se isso vai ficar na mão da União ou se vai ficar na mão dos estados. Será uma guarda compartilhada, vamos dizer assim. Mas quem sai na frente é a União. Parece que foi novamente federalizado depois de algumas lições aprendidas, Carol, no tarifáço do ano passado.

>> É isso, Gabriel. Obrigada pela sua análise. Vamos ficar de olho, né? Lembrando que essa nova sobretaxa começa a valer no dia 22, né? Vamos ver se tem tempo aí até lá pro governo de fato colocar algo em prática em relação a essas medidas junto aos setores produtivos. Obrigada. Daqui a pouco a

gente volta a conversar. E olha, diante do novo tarifaço, países como Emirados Árabes, Canadá e Bélgica despontam como destinos alternativos pros produtores brasileiros. É isso que mostra mais um levantamento da Apex Brasil. Esses países teriam capacidade de absorver parte significativa das exportações afetadas, que inclui etanol, máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel e vestuário. Os empresários já buscam alternativas para mitigar esses impactos da sobretaxa de 25%.

Entre as apostas está justamente a diversificação de mercados, principalmente para países com acordos comerciais com o Brasil. A empresa de mídia do presidente Donald Trump, a Tropia, planeja cobrar por um acesso prioritário de alta velocidade às publicações da True Social, o que pode incluir as próprias postagens do presidente que interferem na segurança nacional e nos mercados financeiros. A medida permitiria que corretores de Wall Street e outras instituições recebessem notícias dos colaboradores da True Social em milésimos de segundos para que pudessem lucrar com movimentos imediatos em ações, títulos e taxas de juros. chamado de Truth PSI. O serviço imitaria o acesso pago em outras plataformas como uma diferença. O autor de postagens mais

popular da True Sousa é o próprio presidente. E como maior acionista da empresa controladora de capital aberto, ele iria se beneficiar diretamente. A empresa da família Trump se recusou a comentar se o novo recurso está lucrando com a presidência. Nos últimos meses, Trump anunciou decisões importantes na plataforma dele, como a guerra com o Irã, tarifas e essa repressão da agência de imigração e alfânta, as postagens sobre o Irã, por exemplo, causam grande impacto, já que os investidores temem que os preços mais altos do petróleo continuem a alimentar a inflação e, possivelmente, forcem o FED, o Banco Central dos Estados Unidos, a aumentar as taxas de juros. E para falar disso, então eu volto a chamar para cá o Gabriel Monteiro.

Gabriel, vender informação antecipada de uma rede social, isso é permitido? A gente sabe que a gente tá falando de Estados Unidos, né? Mas Trump não pode sofrer consequências disso. >> Essa é a maior área cinzenta desta gestão de Donald Trump, tá, Carol? Enquanto outras decisões estão sendo contestadas na justiça, projetos na Câmara dos Deputados, no com eh no Senado norte-americano para tentar contestar Donald Trump. No caso de

conflito de interesses, a lei norte-americana é muito permissiva, exime por exige, por exemplo, que eh poder, o poder executivo, membros do poder executivo se disfaçam de empresas, vendam ações ou coloquem seus recursos em fundos geridos por terceiros. Mas não se cabe a essas necessidades, essas obrigações, nem o presidente, nem o vice-presidente dos Estados Unidos. Ou seja, Donald Trump, diferentemente de outros antecessores, não se desfez das suas posições em ações no mercado, não vendeu sua participação em empresas, no caso a Tru Social é uma delas, e continua com seu patrimônio gerido por um fundo que é eh supervisionado por dois de seus filhos. A pergunta se Donald Trump vai lucrar com a venda dessas informações antecipadas? Claro que vai. A posição de Donald Trump como

presidente dos Estados Unidos vai trazer retorno financeiro para Donald Trump. No ano passado, inclusive, o crescimento do patrimônio de Trump foi de 2 bilhões de dólares apenas um ano após a sua o seu retorno à Casa Branca. Esse crescimento de patrimônio foi impulsionado por operações em mercado financeiro, vendas de direito de imagem e também por criptomoedas. Um segmento em que Donald Trump vem promovendo várias atualizações regulatórias nos Estados Unidos, facilitando negócios e também lucrando com isso. A área sinzenta, claro, é se a venda de latência menor na Tru Social, informações mais rápidas, poderia ser considerada informação privilegiada pra lei dos Estados Unidos. Não, isso não

quer dizer que não é um extremo conflito de interesse com o cargo que Donald Trump ocupa de presidente americano. Mensagens que ele postou por lá, o tarifaço, quando ele apresentou todas as taxas, a queda do tarifaço e a suspensão por 90 dias que fez os mercados financeiros nos Estados Unidos explodirem, subirem de repente de forma a eh de forma abrupta. Um dia, antes dele tomar essa decisão, ele avisou na Tru Social para que os investidores comprassem ações antes dele tomar a decisão de super de suspender por 90 dias. Então, o conflito de interesses é claro. Donald Trump está levando ao limite a regulação dos Estados Unidos. E

enquanto, claro, e não há essa definição do que pode ou não ser feito pelo presidente, a dúvida continua. o que não é nem de perto o ideal para o cargo mais importante do mundo, a cadeira mais poderosa do planeta. Então, a gente vai continuar acompanhando este caso, mas o conflito de interesses, Carol, ele é claríssimo. >> Tá certo, Gabriel? Obrigada pela sua análise mais uma vez, viu? A gente volta

a falar. Claro. E olha, vamos atualizar agora a situação no Oriente Médio. Em meio ao aumento das hostilidades, os Estados Unidos anunciaram as primeiras mortes de militares americanos na guerra com o Irã desde março. Além disso, o líder supremo iraniano criticou Donald Trump em um pronunciamento escrito. O nosso analista

senior de internacional, Américo Martins, chega agora com mais informações sobre esse pronunciamento, né, Américo, boa tarde para você. A gente estava acompanhando há um mês uma tentativa de acordo de paz, não deu em nada. Esse pronunciamento de hoje coloca ali, interrompe definitivamente mais uma tentativa. Qual é a sua avaliação? Boa tarde para você.

>> Olá, Carol. Muito boa tarde. Muito boa tarde a todos que nos acompanham. A gente tá vendo um processo de aumento da violência no Oriente Médio, tanto com ataques dos Estados Unidos como as retalhações do Irã e ao mesmo tempo o fechamento dessas portas para uma negociação diplomática. como você coloca esse sinal do Irã hoje é um claro sinal de que as negociações não estão avançando de forma nenhuma. Pelo

contrário, a situação militar é que tá ficando cada vez mais violenta e cada vez gerando mais vítimas. Hoje os militares americanos, as forças armadas dos Estados Unidos confirmaram a morte de dois militares americanos e o desaparecimento de uma. Tem um militar que está desaparecido neste momento e também ferimentos em vários outros, inclusive quatro que precisaram eh ser levados para hospitais. Todos esses mortos e feridos foram atingidos na Jordânia. Os militares americanos não deram maiores detalhes do que aconteceu.

Disseram apenas que esses militares estavam ontem, dia 17, trabalhando na junto com as forças jordanianas em tentar repelir ataques iranianos com mísseis balísticos e drones. A Guarda Revolucionária do Irã afirmou que disparou vários mísseis balísticos contra uma base dos Estados Unidos, na Jordânia, em Alasrak, e que teriam destruído a base e vários aviões nessa base militar dos Estados Unidos. A Jordânia tinha dito que tinha conseguido interceptar todos os drones e todos os mísseis balísticos, mas nós temos a confirmação então de dois militares mortos e um desaparecido nesses ataques. Essa é a primeira vez que militares dos Estados Unidos morrem no conflito com o Irã desde março. Isso vai aumentar a pressão sobre o presidente Donald Trump por uma guerra que é muito impopular nos Estados Unidos. Os americanos também

continuaram atacando pesadamente o território do Irã, inclusive destruindo pontes e uma planta ali, uma usina de dessalinização de água. Os iranianos, além dos ataques contra bases militares, também destruíram, segundo as autoridades do Quite, uma dessas usinas de dessalinização no território do país aliado dos Estados Unidos. Essas usinas são muito importantes no Oriente Médio, porque elas transformam a água do mar em água potável através desse processo de dessalinização. No caso da usina destruída no Irã, isso tá afetando o fornecimento de água em pelo menos 20 cidades. Enquanto todos esses ataques aconteciam, como você disse, Carol, do lado iraniano, eles confirmaram que estão fora de qualquer tipo de acordo com os americanos. Houve duas

confirmações. Em primeiro lugar, o Mtaba Ramenei, que é o líder supremo do país, divulgou um texto. Ele não tem aparecido em público nem em vídeo desde que assumiu o posto no lugar do pai dele, o Ali Hamenei, que foi morto no primeiro dia da guerra. O Mosaba Hamenei divulgou esse texto dizendo que o Irã não reconhecia mais o acordo de paz e que a assinatura nesse acordo temporário de paz feita pelo presidente Donald Trump não valia aspas dele absolutamente nada. E essa declaração veio logo depois do Ministério das Relações Exteriores do Irã confirmar que também não vai não vai cumprir mais nenhum dos compromissos que tinha assumido com os americanos dentro daquele memorando de entendimento que levou a esse acordo temporário de paz.

Tudo isso acontece uma semana depois do presidente Donald Trump ter declarado ele próprio que considerava que esse acordo tinha acabado. Então agora nós temos ataques, ataques violentos, mortes dos dois lados, porque militares iranianos morreram. E o Ira também confirma, ou pelo menos alega a morte de mais de 50 pessoas nos ataques dos Estados Unidos. E por outro lado os dois rivais, os dois inimigos declarando que o acordo de paz que eles chegaram a assinar rigorosamente não vale mais nada. Temos muita ênfase na violência e, infelizmente, pouca ação com relação a uma saída diplomática.

Américo Martins, direto de Londres, trazendo as atualizações pra gente desse conflito, né, entre Irã, Estados Unidos, que mostra que as as perspectivas estão cada vez mais distantes para um fim dessa guerra, infelizmente. Américo, obrigada pelas suas informações. E a gente faz um rápido intervalo. Daqui a pouco, uma forte chuva acompanhada de vendaval já causou estragos em pelo menos 16 [música] cidades do Rio Grande do Sul. O Agora CNN volta já já.

[música]

Estamos de volta com agora a CNN. Vamos direto para São Paulo, o corpo de um homem. foi encontrado hoje no Parque Augusta, no centro da capital paulista. Frequentadores acionaram a polícia. Ao vivo, quem traz os detalhes é o repórter Guilherme Rajão. Guilherme, conta pra

gente o que que a gente já sabe dessa história, quem era esse homem, se a gente já sabe, né, quem era esse homem e os desdobramentos desse caso. Boa tarde para você. >> Boa tarde novamente, Carol. Você é toda a nossa audiência. Exatamente. Estamos

ainda acompanhando esse caso muito de perto, caso que aconteceu hoje no comecinho da manhã no Parque Augusta, parque muito conhecido aqui da região central da capital paulista. De acordo com as informações que foram confirmadas pela Guarda Civil Metropolitana, esse homem de 28 anos estava retornando de uma festa, de uma balada ao lado de alguns amigos, quando eles acabaram entrando no parque para atravessá-lo. Foi quando esse homem passou mal, teve um mal súbito, ele chegou a ser socorrido pelo serviço de atendimento médico de urgência, o SAMU, mas infelizmente não resistiu. O caso foi registrado como morte suspeita, mas é claro que agora será investigado pela Polícia Civil, que já registrou este caso, portanto, no 68º Distrito Policial dos Jardins, onde as diligências policiais seguem em andamento para tentar entender toda essa situação. Segundo a corporação, o parque foi fechado ainda após o ocorrido por conta da aglomeração de pessoas. Muitas

pessoas curiosas acabaram eh chegando próximo ao local ali para tentar enxergar o que estava acontecendo, entender o que estava acontecendo. E aí a Guarda Civropolitana junto com a gestão do parque optaram, portanto, por fechar ele até que o corpo fosse removido do local. A gente vai seguir acompanhando esse caso de perto, viu, Carol? Volto com você. >> Obrigada pelas suas informações, Guilherme Rajão, direto de São Paulo. A

gente fala agora da morte do engenheiro Gustavo Lara. que recebeu o tradicional banho de óleo para celebrar o primeiro voo solo no processo de formação de piloto. A polícia suspeita que Gustavo teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que o óleo já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos. >> O caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa. Gustavo

Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar pelo ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião já utilizado. Após contato com o produto, Gustavo teve um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas, incluindo a própria vítima e um instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro estranho. A quantidade exata de produto utilizada no ritual ainda não foi determinada. A polícia trabalha com

duas linhas principais de investigação. A primeira é a de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa ao produto. A segunda linha de investigação aponta para a possibilidade de que o óleo estivesse misturado com algum outro componente químico. A equipe de investigação aguarda os laudos dos exames necroscópicos, toxicológicos e periciais solicitados. A polícia tenta agora esclarecer também o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A

instituição relatou que o banho de óleo teria ocorrido fora de suas dependências, mas a responsabilização da escola, seja no âmbito civil ou penal, não está descartada. Nos próximos dias, a polícia também vai ouvir formalmente a equipe do SAMU, que prestou socorro, familiares da vítima, além dos responsáveis pelo centro de aviação. Em nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que em respeito à memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades responsáveis, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. >> A gente fala agora sobre um vendaval no sul do país. O Rio Grande do Sul está em alerta para temporais. A chuva forte já

começou a cair no estado e veio acompanhada de um vendaval. Segundo a Defesa Civil, pelo menos 16 cidades registraram estragos com rajadas que passaram dos 90 km/h. Houve destelhamento, queda de árvores e postes. Ruas precisaram ser interditadas e milhares de imóveis estão sem energia. Equipes dos bombeiros atuam para minimizar os estragos. Em nota, a CE

Equatorial, empresa que abastece parte do Rio Grande do Sul, informou que as cidades mais afetadas são Bagé e Pinheiro Machado e que as equipes estão trabalhando para restabelecer o serviço o mais rápido possível. A gente faz um alerta. Claro, é importante ter atenção porque, segundo o climatempo, ainda existe risco de tempestades severas com raios, granizo e rajadas de vento. Vamos ao Chile agora. Cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais.

Desde o início da semana, pelo menos quatro pessoas morreram. Mais de 250.000 1000 pessoas estão sem energia no sul do país. 10 regiões do Chile estão em estado de emergência preventiva até o início da próxima semana. Inundações e enchentes foram registradas. Mais de 600

pessoas estão em abrigos e 2.500 estão em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer até amanhã. Na Europa, o que preocupa é a onda de calor e a seca. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares.

30 aeronaves participam da operação. As chamas forçam forçaram a retirada de mais de 1000 pessoas do nordeste do país. A onda de calor deixa a vegetação extremamente seca, o que facilita a propagação do fogo. Na França, a seca vem se agravando mesmo com o recuo da onda de calor. Além disso, uma usina termelétrica no sul do país corria o risco de ser desativada, pois as altas temperaturas do Mediterrâneo limitavam o acesso à água de resfriamento.

A gente volta a falar agora com Américo Martins. A Ucrânia lançou hoje o ataque mais letal contra a Rússia em mais de 2 anos. Pelo menos oito pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas. Segundo o presidente Volodimir Zelensk, locais atacados estão a centenas de quilômetros da linha de frente. Quem tem os detalhes é o nosso analista snior de internacional, Américo, direto de Londres. Mais uma vez, boa tarde.

>> Olá de novo. Boa tarde, Carol. Boa tarde a todo mundo que tá com a gente. Esse foi o mais severo ataque em número de vítimas organizado, realizado pela Ucrânia em território russo nos últimos 2 anos. Pelo menos oito trabalhadores morreram e mais de 60 ficaram feridos quando dois armazéns de uma loja de varejo online, a White Berries, que é muitas vezes chamada de a Amazon da Rússia, pelo tamanho dela paraa distribuição eh de produtos vendidos online. Esses dois armazéns foram

atingidos por drones ucranianos e causando grande destruição. Um dos armazéns, inclusive ficava nas proximidades da capital da Rússia. Moscou. Esses ataques estão acontecendo a uma longa distância da linha de frente. É parte de uma tática militar dos ucranianos de tentar levar parte da guerra pro território russo. A intenção

deles é fazer ataques muito distantes da linha de frente, muito profundamente dentro do território russo para levar a guerra para a população russa. E a ideia aqui seria levar os russos a perceberem o impacto da guerra e tentarem forçar o presidente Vladimir Putin a negociar diplomaticamente o fim dessa guerra. Esse tipo de ataque, no entanto, é muito controverso, porque no final das contas são ataques contra infraestruturas civis que mataram trabalhadores dessa companhia, a White Barry, que é uma companhia russa. Os russos, quando fazem ataques similares na Ucrânia, tentam justificar esses ataques dizendo que estavam atingindo locais aonde havia algum tipo de atividade militar, mas são condenados duramente pelo Ocidente e pela Ucrânia. E é justamente isso agora que os russos estão fazendo, o mesmo tipo de crítica contra esse ataque dos ucranianos, contra esses armazéns de uma empresa normal, uma empresa comercial. O

presidente Vladimir Zelenski e os militares ucranianos disseram que o ataque se justificaria porque essa companhia distribuiria partes de equipamentos que podem ser utilizados pelos militares na guerra. Essa, de qualquer forma, foi esse de qualquer forma foi um ataque muito pesado, com muitas vítimas e que atende aí a essa estratégia dos ucranianos e tentar aumentar o custo da guerra para o lado russo. Além desse tipo de ataque, os ucranianos têm feito muitos outros ataques com drones. Há uma distância muito grande da linha de frente, especialmente contra pontos de energia da Rússia, inclusive refinarias de petróleo. >> Obrigada, Américo, pelas suas informações.

E olha, a SpaceX informou que o lançamento do voo da Starship 13 deve acontecer no início da próxima semana, após o cancelamento da última quinta-feira. Durante a contagem regressiva, os motores chegaram a ser acionados, mas a sequência de lançamento foi interrompida. Quatro motores não funcionaram. A empresa informou que vai substituir dois motores para garantir agora um bom voo. A SpaceX também informou que vai investigar o que levou ao cancelamento da decolagem.

Em Nova York, a jaqueta de couro usada pelo CEO da Nvidia foi leiloada por quase 1 milhão de dólares, cerca de R 5 milhões deais. O valor foi muito acima da estimativa da casa responsável pelo evento que era de 6.000. A empresa afirmou que a roupa é um ícone associado a alguns dos momentos mais importantes da tecnologia moderna e da era da inteligência artificial. Todo o valor arrecadado com o leilão será destinado a uma organização sem fins lucrativos que reúne profissionais das áreas de tecnologia, ciência e cultura.

A gente tem agora uma entrevista importante. Isso porque nesta semana foi sancionada uma nova lei que inclui a educação política e direitos da cidadania no currículo obrigatório da educação básica nacional. Além disso, tramita no Congresso Nacional também um outro projeto de lei que se aprovado pode incluir educação financeira na grade curricular das escolas. As duas propostas levantam debate sobre qual o papel da escola na formação de crianças e adolescentes paraa sociedade. E para falar mais sobre isso, nós convidamos agora Cláudia Costim, especialista em políticas educacionais e presidente do Instituto Salto. Cláudia, muito boa

tarde para você. Tudo bem? Obrigada por participar dessa entrevista nesse sábado à tarde. Eu queria começar lhe perguntando então qual é a importância de viabilizar temas que preparam os alunos pra vida adulta pensando em relação ao pensamento crítico e o planejamento financeiro? >> Bom, boa tarde, Carol. Boa tarde a quem

nos assiste aqui na CNN. para um prazer estar novamente aqui. Eh, esses dois temas são temas que já eram previstos na Base Nacional Comum Curricular, que é o nosso pré-currículo nacional, de onde se derivam eh os currículos estaduais, municipais e escolares, eh mas dão mais clareza do que se quer fazer. A ideia de incluir educação política e direitos de cidadania é bem interessante, porque como você bem eh colocou, eh isso implica em pensamento crítico. A gente não educa só para preparar pro mundo do trabalho, a gente educa para preparar paraa vida. eh e saber viver em

sociedade, entender que as pessoas têm direitos, direitos sociais, até direitos de aprendizagem, os tais direitos de cidadania é muito importante, não só para exercer o voto no futuro, eh, mas para que essas crianças e adolescentes entendam bem a sociedade em que estão inseridos. A lei de diretrizes e bases já falava em eh educar as crianças para entenderem a realidade social brasileira com relação, mais especificamente à educação financeira, que ainda não foi sancionada, foi discutida na Câmara, foi remetida pro Senado e por conta de algumas alterações, porque a Câmara tinha pensado nisso como uma disciplina adicional. Não adianta ter mais de 13 matérias, fica uma coisa, é um tema eh o o Senado corretamente estabeleceu eh transversal, que deveria ser trabalhado junto com outras disciplinas. Eh, a educação financeira é muito importante, Carol, eh para lidar com temas como endividamento, né? Hoje nós temos tanta gente endividada, inclusive por conta de apostas, de excesso de apostas, eh, para poder lidar com seguros, para poder lidar com a gestão das suas próprias finanças. E mais uma boa, eh, questão é

que isso reforça a aprendizagem de matemática, que é uma área que nós no Brasil somos muito frágeis na educação escolar. Então é positivo, são duas boas notícias. Eu espero que isso avance bem. >> Falando um pouquinho sobre educação financeira, né? Você lembrou que esse essa proposta ainda tá tramitando no Congresso Nacional, ainda pode ter aí um longo caminho pela frente, mas essa proposta prevê que temas sejam abordados em todos os anos do ensino fundamental.

Então, a gente tá falando de crianças adolescentes. Qual que é a importância de abordar o ensino financeiro no projeto pedagógico, né, durante toda essa fase de formação dos jovens? Isso é uma medida a médio e longo prazo, Cláudia? Com certeza é a média e longo prazo. Eh, eu conheci uma escola que fez um trabalho fantástico, juntando história e matemática, ensinando paraas crianças as diferentes moedas que o Brasil já teve.

Eh, o que que significou a a inflação exacerbada que nós tivemos num determinado período, por que a moeda foi trocada depois disso? Então são ideias importantes para esses jovens que no futuro vão chefear famílias ou vão eh entrar no mundo do trabalho e lidar com a vida adulta sobre como cuidar das suas finanças e poder acompanhar eh a economia. Existe mesmo, Carol, um jornalzinho que foi feito para adolescentes chamado Tino, que em que eles explicam as notícias que saem do jornal eh na parte econômica dos jornais, numa linguagem que um pré-adolescente e um adolescente possam entender. É muito importante educação financeira, mas como corretamente estabeleceu o Senado, não deveria ser uma matéria adicional e sim um tema transversal. No caso da educação política que foi sancionada já pelo presidente Lula, alguns especialistas apontam que esse debate político sobre cidadania já são inseridos na base nacional comum curricular, né? O que que essa nova

medida então pode mudar na prática? Qual que vai ser a diferença agora, já que em tese ela já deveria fazer parte dessa grade curricular? >> É bem lembrado isso. Sim, a Base Nacional Comum Curricular já previa isso e a LDB, a Lei de Diretrizes e Básica, que rege a nossa educação básica, também já tinha eh estipulado isso. Duas expressões diferentes aparecem nessa lei, a questão de educação política. Eh,

é bom lembrar que eh durante o o período militar existia uma disciplina obrigatória que chamava educação moral e cívica. Eh, não é errado ensinar civismo, mas foi bom ter removido essa disciplina porque ela era ensinada de uma maneira muito eh doutrinária. A gente decorava, isso, eu tenho idade para ter feito essa disciplina. a gente decorava uma série de mantras e devolvia numa prova. Aqui a abordagem é diferente, não é uma disciplina separada e ela pode ser ensinada desde educação infantil e ela vai ser esse como tema também transversal, como no caso da educação financeira, ela pode ser ensinada eh mostrando paraas crianças pequenas como é que elas vivem em sociedade, que o direito à dignidade da vida eh deve ser garantido desde quando a gente espera a nossa vez. né? Então,

levantar a mãozinha, aprender que a gente espera a nossa vez e de que isso em sociedade é importante. Tocar para viver em sociedade é muito importante, especialmente numa sociedade, Carol, tão polarizada, às vezes movidas por ódios como o nosso, que em que a gente torce ah para para grupos políticos, como se torcemos torccêssemos para jogos de futebol ou times com raiva em relação ao outro, aprender a comunicação não agressiva. não violenta. Aprender a ouvir a opinião do outro, mesmo que seja diferente da nossa, e responder sem estereotipar o outro são aprendizados importantes paraa vida em sociedade. >> É isso. Vamos esperar então que essas

medidas surtam efeito, né, a médio e longo prazo, como a gente estava conversando, e ajudem a formar essa nova geração mais consciente em relação ao dinheiro, né, a evitar o endividamento e também a futuramente salvar ali, a economizar e investir com todos esses recursos. Nós conversamos com a Cláudia Cochim, especialista em políticas educacionais, presidente do Instituto Salto. Muito obrigada pela sua análise, pela sua participação aqui no Agora CNN. Obrigada. >> Eu é que agradeço.

>> E a gente faz mais um rápido intervalo. Daqui a pouco as notícias da Copa do Mundo. França e Inglaterra se enfrentam hoje na disputa pelo terceiro lugar.

>> [música]

>> 5:03. [música] Estamos de volta para falar que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro Alexandre de Moraes de agir por vingança. A declaração vem depois da decisão do ministro decidir endurecer as restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar. Pedro Moreira, conta pra gente os detalhes sobre essa nova determinação do ministro Alexandre de Moraes e qual impacto, Pedro, isso pode ter diretamente nessa campanha, pré-campanha de Flávio Bolsonaro a partir de agora. Boa tarde para você.

>> Olá, Carol. Ótima tarde mais uma vez para você, ótimo sábado para quem acompanha a gente. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL a presidência, voltou a se manifestar hoje também. Ele participou de um evento no Espírito Santo e disse que não vai abaixar a cabeça para tirano nenhum. No evento, ele também prometeu anistar os envolvidos nos ataques de 8 de janeiro de 2023. Ainda ontem, logo depois da

divulgação da decisão do ministro Alexandre de Moraes, o senador tinha classificado a medida como ilegal, desproporcional, covarde e cruel. Essa decisão de Moraes, qual que foi, né, Carol? Vamos lembrar, o ministro Alexandre de Moraes endureceu as medidas restritivas da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Morais proibiu por um período de 30 dias qualquer tipo de visitas a Jry Bolsonaro. Só estão autorizados a ir até a casa do ex-presidente eh os advogados e profissionais de saúde que fazem os cuidados de Jair Bolsonaro. E por um

período, até o fim das eleições deste ano, até o fim do período eleitoral deste ano, estão proibidas visitas de cunho político eleitoral e também a divulgação de manifestos relacionados às eleições deste ano, inclusive por intermédio de terceiros. Por que que o ministro Alexandre de Moraes tomou essas decisões? Porque vamos lembrar, no sábado da semana passada, no sábado passado, o senador Flávio Bolsonaro leu durante uma transmissão ao vivo na internet uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e também divulgou a imagem dessa carta nas redes sociais. da carta intitulada Carta aos brasileiros eh defendia a indicação de Flávio Bolsonaro à pré-candidatura à presidência, dizia que Flávio era o porta-voz de Jair Bolsonaro e pedia a aliados que se engajassem na pré-campanha de Flávio. O ministro Alexandre de Moraes pediu esclarecimentos pra defesa do ex-presidente sobre a divulgação dessa carta no começo da semana e os advogados alegaram que o ex-presidente não sabia que a carta seria tornada pública, que essa medida teria sido tomada por Flávio Bolsonaro sem prévia comunicação a Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de

Moraes então pediu um parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonê, para saber se aquela divulgação seria uma violação das restrições impostas a Bolsonaro. a gente lembra que ele estava impedido de usar redes sociais, de fazer comunicações, né, de se comunicar com o mundo externo por qualquer meio que fosse. Para o procurador-geral da República, houve sim violação das restrições impostas ao ex-presidente. No entanto, ele defendeu que a prisão domiciliar em caráter humanitário não fosse revogada, porque a revogação da prisão domiciliar seria desproporcional. O ministro Alexandre de Moraes entendeu esse essa esse parecer da PGR, né? Seguiu esse parecer e na

decisão dele citou que é impossível dizer que o e o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia que a carta seria divulgada. para o ministro Alexandre de Moraes. O ex-presidente inclusive eh elaborou a carta com esse intuito, já que ela é direcionada aos brasileiros e também não e também é assinada dessa forma, né, defendendo o nome de Flávio Bolsonaro. Então, a partir de agora, Carol, novas restrições impostas à prisão domiciliar do ex-presidente. Carol, >> Pedro, obrigada pelas suas informações.

Boa tarde para você. E olha, ainda em linha com essa decisão do ministro Alexandre de Morais, o ministro negou hoje o pedido pro presidente da Argentina, Ravier Milei, visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido da defesa de Bolsonaro tinha sido feito horas antes da decisão de Morais, que restringiu as visitas ao ex-presidente. As únicas exceções autorizadas são para médicos, fisioterapeutas e os advogados. O encontro com o presidente argentino vinha sendo planejado desde a semana passada, quando Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei mantém a agenda e deve

participar da Convenção Nacional do PL na próxima semana. A fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua a cobrir cidades dos Estados Unidos. Hoje, Nova York e Washington estão entre as mais poluídas do mundo. A fumaça se espalha pelo território americano desde a quinta-feira. Autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas devem comparecer, claro, a final da Copa do Mundo neste domingo em Nova Jersey. A fumaça possui

partículas de poluição que podem causar doenças respiratórias. Ontem, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios florestais e ameaçou taxar o país pelo gasto no combate à poluição. Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. [música]

E hora de falar de Copa do Mundo, porque daqui a pouco tem a disputa pelo terceiro lugar da Copa, por isso a gente conversa e chama para Codmila Candal, já tá com a gente. Oi, Lud. Boa tarde para você. Agora nos estúdios aqui de São Paulo. A última vez que a gente conversou, há umas três semanas você ainda tava lá nos Estados Unidos acompanhando de perto a nossa seleção.

Não deu para pro Brasil, não deu pra seleção. Então vamos falar agora do futuro, das próximas seleções que vão chegar aí. a partida de hoje também a partida de amanhã. O que que você traz pra gente? >> Oi, Carol, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil nessa tarde de sábado. Voltei um pouco

antes, né? Queria estar na final amanhã em Nova York, Nova Jersey, mas não deu pro Brasil. E Copa do Mundo e essa Copa do Mundo já tá chegando ao fim, né? demora tanto para começar, demora tanto os 4 anos para passarem pra gente ter Copa de novo e quando chega passa rapidinho. Amanhã já é a grande final no domingo. Mas hoje, sábado, França e

Inglaterra se enfrentam em Miami, na Flórida, lá nos Estados Unidos, a partir das 6 horas da tarde. E essa é a disputa, né, pelo bronze, que coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes na busca pelo terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra perdeu as duas partidas que disputou nessa condição. E aí, conforme o esperado, as duas equipes vão a campo com diversas alterações no time titular. Vamos começar pela França,

por exemplo. Entra com uma linha de quatro defensores inteira inteiramente, perdão, diferentes em relação à escalação que começou diante da Argentina. E o Dembélé também começa no banco. Então essa que pode ser a despedida aí de DJ de Champ, do comando aí da França. Tem um time todo mudado para esse jogo. Já a Inglaterra vai

descansar os dois principais destaques da equipe, meio-campista Jude Bellhan e o centroavante Harry Kane. E amanhã, claro, a gente tem a final da Copa do Mundo de 2026. As protagonistas Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jersey, também nos Estados Unidos. E esse jogo é um pouco mais cedo, 4 horas da tarde, aqui no horário de Brasília. E as duas equipes tinham treinos agendados para hoje, sábado, mas fortes chuvas e tempestades de raios caíram sobre a cidade. De olho no segundo título

mundial, a Espanha então optou por por cancelar a atividade e fazer apenas ali sessões de academia. Mas a gente vê aí nas imagens que aparecem aqui do meu lado que o local que a Espanha deveria realizar o seu último treino também foi bastante castigado pelas chuvas. Já atual campeã do mundo, Argentina, também chegou a avaliar a possibilidade de cancelamento, mas acabou treinando na véspera da tentativa de conquistar o Tetra, o quarto título da Copa do Mundo. Então, amanhã essa decisão, Carol. >> E vamos acompanhar de perto aqui dos estúdios da CNN em Brasília e em São Paulo, viu, Lud? Pois é, obrigada pelas

suas informações. Essas chuvas podem atrapalhar um pouquinho o treino, mas são importantes também por conta da fumaça, que a gente trazia agora a pouco as informações dos incêndios que já atingem os Estados Unidos. Obrigada. Vamos ficar acompanhando de perto. É daqui a pouquinho, Lu, início do jogo.

[roncando] Agora CNN termina aqui. Na sequência você acompanha o Enegócio com Carlos Sambrana, que recebe Rodolfo Medina, sócio da Rockw. O empresário comenta sobre o setor de eventos. A gente volta a se encontrar daqui a pouquinho. Ótima tarde.

[música]