---
video_title: "Silêncio e três batidas: como bombeiros do Brasil buscam vítimas na Venezuela"
video_id: kqoicvP3i94
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqoicvP3i94
video_date: 2026-07-05T00:00:06+00:00
video_description: |
  A tenente Olívia, porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo, explicou como as equipes brasileiras procuram sobreviventes em estruturas desabadas na Venezuela. A operação exige movimentos lentos e extremo cuidado, já que o deslocamento dos profissionais e dos equipamentos pode desestabilizar os destroços.
  
  Durante as buscas, os bombeiros fazem silêncio e pedem que possíveis vítimas emitam sons ou batam três vezes na estrutura. As equipes brasileiras podem atuar ininterruptamente no território venezuelano por até um mês.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre a Venezuela, a situação dos terremotos, dos desaparecidos, das vítimas, né? Porque a busca ela segue por vítimas desses terremotos e a gente já tá falando do quarto dia de buscas e com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nos escombros. Inclusive, o número de mortos está em 1430 e segue, infelizmente, sendo atualizado a todo momento. Esse número pode aumentar ainda mais. Os venezuelanos que aguardam notícias de familiar estão reclamando da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate.

Em meio a esses destroços que a gente traz para vocês nessas imagens, moradores estão ali de alguma maneira atuando como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há a dificuldade em acessar locais sem essas máquinas que são fundamentais, máquinas especializadas. Enquanto isso, a ajuda humanitária chega de várias partes do planeta do mundo, né? A logística agora foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que tinha sido afetado pelos tremores. E hoje segue paraa Venezuela o quarto voo humanitário. São pelo menos 35 bombeiros militares de São Paulo e também do estado de Minas Gerais.

para falar justamente sobre essa operação, a logística, os trabalhos das equipes brasileiras. A gente conversa agora com a tenente Olívia, que é porta-voz do Corpo de Bombeiros aqui de São Paulo. Tenente, muito obrigado por disponibilizar um tempo aí em meio a essa correria para conversar com a gente. Eu sempre encontro a senhora nas ruas aqui de São Paulo. A gente sempre conversa, às vezes troca mensagem ali para saber das informações. Agora ao

vivo conosco fica muito melhor. Obrigado. Bom domingo pra senhora. Como é que vai funcionar todo esse trabalho? o que que tá sendo transportado nesse quarto voo. Bem-vinda.

>> Bom dia. Primeiramente eu queria agradecer o apoio da imprensa também tá nos ajudando na divulgação dessa missão, mostrar o quanto é importante, né, nós brasileiros, corpos de bombeiros, a gente se unir em prol de um país vizinho. Eh, hoje, domingo, nós estamos nesse momento, na base aérea da Força Aérea Brasileira aqui na cidade de Guarulhos. Nesse momento, eh, o Bombeiros de Minas Gerais acabou de chegar aqui no local. Nós já estamos terminando de pesar os nossos materiais.

Após a pesagem, estando tudo OK, a gente já vai iniciar o embarque. Nessa segunda força tarefa, nós estamos com 16 bombeiros militares de São Paulo, mais um militar da Defesa Civil Estadual de São Paulo, mais o contingente de Minas Gerais, que vai acompanhar a gente nesse mesmo voo. >> Tenente, o que que tá sendo levado por esses homens e mulheres que estão viajando até a Venezuela? Que tipo de suprimento? Qual vai ser o o trabalho a ser executado por vocês?

>> Olha, nós do Corpo de Bombeiros, nós somos equipes autosustentáveis. Então nós estamos levando desde os equipamentos individuais de proteção de cada bombeiro, assim como também toda a nossa alimentação, todos os equipamentos que a gente vai utilizar de salvamento, como malhos, esmirilhadeiras, bastante serra sabre, todo tipo de equipamento que a gente precisar para quebrar a pedra e chegar até os sobreviventes, a gente tá levando com a gente combustível para suprir esses equipamentos, todo nosso, toda a nossa barraca, né, todos os nossos nossos alojamentos a gente leva com a gente também. Então é praticamente um quartel que a gente levantou daqui de São Paulo, colocou no avião e a gente tá mandando lá pra Venezuela. >> Quais são as informações, tenente, que tem chegado da Venezuela, dos primeiros eh agentes do Corpo de Bombeiros que estão lá, né, nessas imagens que a gente traz para vocês? E eh quais são os relatos? O trabalho é muito delicado, eu

posso imaginar, e o tempo tem jogado contra, né? Quanto mais horas a gente vai tendo, né, do início da tragédia do terremoto, mais difícil vai ficando, né, para se encontrar sobreviventes. >> Exatamente. Logo no primeiro dia de chegada, nós já encaminhamos uma equipe diretamente a campo para realizar esse trabalho de salvamento. Enquanto isso, outra equipe ficou montando ali nossa logística, o nosso quartel, vamos dizer assim. Eh, e o que você falou, quanto

mais os dias passam, mais as horas passam, maior é a nossa correria, né? Maior é a nossa vontade ali de encontrar os sobreviventes. Até por conta disso, né, desse tempo limitado, a gente tá encaminhando mais pessoas para que a gente possa cobrir mais áreas. E um detalhe importante, né, eh quando as equipes chegam no local, a gente já faz um mapeamento, né, essas áreas já são divididas. Eh, cada equipe internacional e nacional abraça ali um território operacional e a gente trabalha dentro desses quadrantes. Então, já foram

divididos esses quadrantes de trabalho. A gente tá encaminhando mais pessoas para lá, exatamente por conta dessa correria contra o tempo. E >> tenente, a gente tem a previsão pros próximos dias de envio de mais ajuda humanitária, de mais reforço nessas equipes do Corpo de Bombeiros que estão por lá? A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda

equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> Tenente, eu queria só trazer pra nossa audiência, para todas as pessoas que estão conectadas aqui com a gente na CNN, como é que funciona aquela janela eh do tempo, janela de ouro, algo desse tipo, para pro para que essas pessoas elas sejam encontradas. A senhora mencionou agora a pouco com relação à correria, né, justamente porque do início da tragédia até esse momento a gente já tá falando aí de algumas horas, de boas horas, né, mas existe essa janela. Eu queria que a senhora explicasse pra gente como é que funciona, se os trabalhos vão mudando com o passar das horas, eh, quais locais vocês vão vão escolhendo para para atuar.

>> Perfeito. É, a gente trabalha com porcentagens, né? Então, nas primeiras horas, a gente tem uma certa porcentagem de possibilidade de encontrar tantas vítimas com vida, né? Aí vai depender do tamanho da e complexidade da tragédia, como também da quantidade de vítimas. Então, conforme os dias vão passando, essa probabilidade, nessa porcentagem de encontrar pessoas com vida vai diminuindo aos poucos. Então, quanto

mais rápido a gente empenhar maior quantidade de recursos, melhor pra operação e para as vítimas também. E a gente trabalha com a possibilidade de bolões de salvamento, né? Então, quando ocorre um desabamento, é comum, principalmente de grandes edifícios com estruturas, com blocos bem grandes, que eles formem bons sonhos de vida. E ali as pessoas podem ficar presas ali embaixo sobrevivendo no decorrer dos dias. Então, nós procuramos por esses bolsões. Encontrando bolsões, existe uma

possibilidade muito grande de terem vítimas lá dentro. Havendo vítimas, a gente realiza a extração imediata e já realiza o APH, né, que é o atendimento pré-hospitalar ali no local mesmo antes de encaminhar essa pessoa, essa vítima para um hospital. Então a gente sempre trabalha na esperança de encontrar esses bolsões de vida no meio dos escombros. Tenente, a gente, enquanto a senhora falava, a gente trazia imagens ao vivo de de uma cena de resgate que chega lá da Venezuela e a gente acompanha ali um movimento muito parecido de outras imagens que chegam pra gente, uma série de socorristas e eles vão ali, né, com maquinário forte, pesado, né, especializado mesmo, vão monitorando, vão escavando e e e me chama atenção eh o contato, né, eles vão se comunicando ali naqueles naquelas frestas, nos buracos, né, para ver se eles conseguem ouvir algo. O silêncio nesse momento, né, é fundamental também ao longo dessas operações de resgate, né, porque por muitas vezes qualquer ruído que surja, né, e saia ali dos escombros, pode ser alguém tentando se comunicar. Como é que

funciona essa tentativa de comunicação para saber se existem pessoas ali embaixo ainda com vida ou algo desse tipo? >> Perfeito, exatamente como você falou. Bom, primeiro de tudo, ao acessar esse local que houve um desmoronamento, é, ainda é um local de risco, tá? Então, às vezes, a própria movimentação do bombeiro ou movimentação dos equipamentos pode causar uma movimentação daquelas peças de estrutura. Então, o primeiro cuidado é como a gente vai chegar nessa estrutura, né? a gente sempre busca ali eh, quatro

apoios, a gente vai bem rente ao chão, bem devagar, com muito cuidado na utilização dos equipamentos, principalmente quando a gente sabe que tem bastante chance de encontrar sobrevivente ali. Então, a primeira doutrina ali de disciplina é quanto você tá em cima dessa estrutura, né? A partir daí, a gente sempre procura fazer o máximo de silêncio possível e a gente usa também bastante apitos e lanternas e orienta sempre as vítimas. Olha, se você me ouve, se você me escuta, faça qualquer som ou bata três vezes, né? Às vezes a pessoa ela não consegue nem falar, mas se ela conseguir bater ali na estrutura, a gente tá atento para saber, opa, aqui tem uma pessoa e aí a gente já para ali as buscas, ó, vamos focar na retirada dessa vítima aqui que ela tá com vida.

>> Tenente Olívia explicando pra gente informações importantes de como funciona todo esse trabalho de resgate e ajuda humanitária que tem chegado à Venezuela. Tenente. Uma outra questão que me chama atenção com relação a esse trabalho, aliás, antes de mais nada, parabéns por todo esse esforço que tá sendo enviado aqui pelo Brasil e por todos os resgatistas que lá se encontram. Me chama atenção a necessidade e a urgência das pessoas em saber a respeito dos seus parentes. Não seria diferente com a gente de tentar ajudar, mas a às vezes os voluntários ou aquela naquela ânsia ali, naquele anseio de encontrar com seu parente, às vezes os familiares se encontram ali, podem se colocar também numa situação de risco. Quais são essas

orientações para essas pessoas que de alguma maneira querem também estar ali a ajudar e aí, por vezes, podem até atrapalhar o trabalho dos socorristas? Toda ajuda é bem-vinda nesse momento. O que nós orientamos é que caso você chegue na Venezuela ou em qualquer outro local que tenha havido um acidente, algum desastre, você procure a liderança da emergência. Então, procure o que a gente chama de postos de comando. Ali, com certeza vai ter alguma liderança de voluntariados que vai conseguir dar para você uma missão que não vai te expor a risco, mas também vai auxiliar as equipes. Então, sempre procure os

comandos ali territoriais do local e aí com certeza você vai ser encaminhado para alguma central de voluntários ou algo do tipo que você vai poder ser realocado ali e um local que você vai poder auxiliar também sem se expor ao risco. A gente conversou agora com a tenente Olívia, porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo, tá participando junto também com bombeiros aqui de São Paulo e de Minas Gerais de mais um envio de ajuda humanitária. Tenente, obrigado por disponibilizar um pouco do seu tempo aqui, estar conosco, trazer essas informações. Parabéns pelo trabalho e boa sorte lá para todos na Venezuela. >> Muito obrigada. A gente agradece o apoio

da imprensa também. Agradeço. Obrigado,