---
video_title: "Espanha: Festa pelo título da Copa toma ruas de Madri; veja | CNN 360°"
video_id: 0oGahKZzYFI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oGahKZzYFI
video_date: 2026-07-20T19:16:49+00:00
video_description: |
  Os vencedores da Copa do Mundo de 2026 chegaram à Espanha e são aguardados por uma multidão de torcedores, que fazem uma grande festa no centro de Madri, nesta segunda-feira (20). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que a Copa acabou, mas não a festa de quem ganhou a Copa. Nós estamos aí com imagens ao vivo de Madrid na Espanha, onde os campeões do mundo, os bicampeões espanhóis são aguardados por uma multidão de torcedores, uma grande festa aí no centro de Madrid. Você já vê o caminhão, na verdade aí com escrito ali Reis do Mundo, né? E você já vê ali na estrutura o símbolo da o brasão da Espanha, já com duas estrelas, uma de 2010 quando o autor do gol foi Andrés Iniesta, e a segunda conquistada ontem após o gol de Ferran Torres. Você viu ali no primeiro plano o craque, a promessa aí da jovem da Espanha, da Fúria, Lamini Amalu, um dos dos astros da equipe espanhola, uma equipe que ganhou esta competição muito mais pelo jogo coletivo. Tá vendo aí, ó? Esse no

primeiro plano aqui é o Lamini Amal e já tá a equipe espanhola desfilando pelas ruas da capital madrilenha. E aí você vê na frente, na lateral do ônibus, Reis do Mundo em espanhol, Reis do Mundo, né? E com esta equipe circulando pela belíssima capital espanhola em carro aberto. Dia de muito sol, um calor danado. Madrid nessa época do ano faz calor daqueles que o pessoal, os madrilenhos aproveitam para ir para áreas mais frescas ali. Se bem que

ultimamente a Espanha tá quente em toda a região do país, mas você vê muita festa e uma multidão junto com o carro do da equipe espanhola. E a chegada é prevista para um dos lugares ainda mais bonitos de Madrid, que é a Praça de Cibeles. A chegada deve ser, ó, daqui a pouquinho, daqui a 29 minutos, 4 da tarde, no horário de Brasília. E acredite, 5 horas a mais lá em Madrid, 8:30 da noite, lá 8:31 vão chegar [música] por volta das 9 da noite, mas com esse sol todo, olha a festa aí das das crianças, dos adultos também. E aí quando chegarem na Praça de Cbeles, os jogadores da equipe do técnico Luiz de La Fuente vai vão mostrar a taça FIFA aos torcedores. São [música] estimados

centenas de milhares de espanhóis e estrangeiros que também aderiram à festa da Fúria para celebrar essa vitória. Olha, tem foto até do irmão mais novo do Lamini Amalu, Ken Amalu ali, que virou talvez um dos grandes mascotes ali. Vamos ouvir um pouquinho da festa.

[música]

Tá >> aí o tô falando, né? chamando ali o o irmão mais novo do Lamini Amal e o próprio Lamini pegou o cartaz ali com a com a foto do do irmão dele Ke Amal que esteve nos estádios, que virou o chodó torcida espanhola e de quem pelo mundo todo estava torcendo pela Fúria, que ganhou de 1 a 0 ontem sobre a Argentina a despeito da superioridade. Ixi, deu o o companheiro, eu não vi qual foi dos jogadores que devolveu o cartaz ali com a foto do irmão. Laminão ficou ali com uma cara de meio, poxa, jogou meu irmão fora assim, não é, não é legal, né? Mas tudo bem, nada demais, porque nada para atrapalhar essa belíssima festa da torcida espanhola. os bicampeões

vencedores de 2010 na Copa disputada na África do Sul e agora 2026 os espanhóis vencendo a Copa disputada na América do Norte. Foi, o troféu foi entregue tanto pelo presidente da FIFA, Janny Infantino, quanto o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A presidente do México, Cláudia Shimbau e o primeiro ministro canadense Mark Carney também estavam lá para participar dos cumprimentos da distribuição das medalhas, tanto para a equipe argentina quanto para a equipe espanhola. Mas quem quis sair na foto com os campeões foi só o presidente norte-americano. E tá aqui a Espanha de Rodre, de Laminiam e do técnico Luiz Lafente foram os campeões ali depois desta da vitória de ontem.

Gol na prorrogação do Ferran Torres, a exemplo do que tinha sido lá em 2010. O gol do Eniesta também foi no segundo tempo da prorrogação contra a Holanda, mas a Holanda chutou no gol durante a partida, o tempo regulamentar, coisa que a Argentina ontem não conseguiu fazer, só no só já na segunda metade da prorrogação que conseguiu tentar chegar perto de fazer gol em o Nicimon, que foi eleito o ganhou o troféu de mão de ouro ali, o da luva [música] de ouro, troféu de melhor goleiro da copa. Vamos seguir ali com um pouquinho dessas imagens por Madrid e depois a gente volta com mais detalhes da festa dos espanhóis bicampeões mundiais, se juntando a outras equipes bicampeãs como o Uruguai. Vai ser Uruguai uma das sedes da Copa de 2030, assim como a própria Espanha e a França que também é bicampeã no sábado, acabou ficando com o quarto lugar naquele jogo maluco de 10 gols, 6 a 4 paraa Inglaterra. Inglaterra, atingindo a sua melhor colocação desde o título de 1966.

A Argentina chegou duas vezes consecutivas a final, mas a exemplo da França ganhou a primeira e perdeu a segunda.