---
video_title: "Setor produtivo é ponto mais problemático do tarifaço, diz especialista | WW"
video_id: W7P283xBcGk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7P283xBcGk
video_date: 2026-07-03T02:33:52+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, José Pimenta, colunista do CNN Money, analisou o embate entre Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e Lula (PT) em relação à eventual imposição de novas tarifas dos EUA às exportações brasileiras. Segundo ele, o setor produtivo e seus efeitos na economia são os pontos mais problemáticos do debate que engloba o tarifaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
B, a gente tá vendo quanto que a atmosfera política contamina, não sei se é a palavra correta, o que a gente poderia qualificar como negociações técnicas. Nos seis itens que você mencionou na sua primeira resposta, que estão sob investigação da 301 e sobre e a respeito dos quais haverá as manifestações, tem coisa velha. Etanol, por exemplo, isso é velho de 20 anos. é uma uma discussão que nunca se encerra, que continua ali, mas tem coisa muito nova, como as plataformas digitais, eh, nas quais o governo americano tem um interesse direto, inclusive ideológico. Em que medida essas negociações estão caminhando? Não sei se você consegue, se

a gente consegue separar do contexto político. >> Muito difícil hoje, William. muito difícil separar do contexto político. A gente sabe que qualquer isso é notória nos Estados Unidos quando você teve aquela agnada, né, do Lula em relação ao aumento de popularidade por conta de um discurso específico ali de soberania e tudo mais no ano passado, eh, você teve um aumento concreto e obviamente que isso foi reverberado nas pesquisas e chegou, claro, né, lá e diversas partes do mundo. Então, e e onde o Trump de alguma forma apoia, né, e coloca algum tipo de ponto específico de atuação determinado país, ele mexe com questão ali de quem é o apoiado e da oposição.

Então, é difícil hoje, há poucos meses de uma eleição, dizer que qualquer coisa que vier para cá, né, vai de fato ou para um lado ou pro outro, mas o ponto é o discurso, a narrativa vai ser utilizada tanto pela situação, pela oposição. Acho que o mais problemático nisso tudo é o efeito pro setor produtivo, pras cadeias produtivas que foram construídas ao longo dos últimos 40 anos. Eu acho que isso é um ponto importante a ser salientado, Willam, a despeito da questão política que tá presente, como você mesmo falou, setores que vierem a enfrentar uma tarifa, né, de 25%, aí tem uma outra 301 também mais ampla, pode chegar a mais de 30%, mas vamos falar dessa especificamente, vão ter problemas para exportar para os Estados Unidos e lá também os americanos, consumidores americanos vão sofrer esse repasse de uma inflação que hoje já é forte nos Estados Unidos para alguns setores, né? Então, estamos falando de vários setores, café solúvel, madeira, móveis, máquinas, equipamentos, enfim, são cadeias que foram construídas e alimentam diariamente o setor produtivo, business to business que chega ao consumidor norte-americano. Então, a despeito da questão política, o que é mais danoso aí para para a gente que vive o comércio internacional do dia a dia são essas cadeias de alto nível que foram complementarmente construídas e que agora, né, eh, podem sofrer um revés extenso aí, Willam. Yeah.