---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 21/06/2026"
video_id: Gl8fXjZkXY8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gl8fXjZkXY8
video_date: 2026-06-21T22:20:23+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 21 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Eu sou o Thíédia [música] e vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, 21 de junho. A gente abre essa edição do Agora CNN falando sobre o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia. As urnas fecharam agora a pouco, às 6 da tarde, horário de Brasília. Abelardo

Dela Priér Ivan Cepeda disputam o cargo numa disputa acirradíssima, com várias preocupações pela frente. É para lá que a gente vai, para Bogotá, com a nossa correspondente Luciana Tadeu, que já está em tela e tudo indica num local de votação. Luciana, que bom tê-la conosco. Como é que é a situação de agora e a expectativa pro resultado da apuração? Oi, Thaís. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. Thaís, apuração tá acontecendo agora. Essa contagem dos votos nas mesas eleitorais, vocês podem observar, é um voto manual. Os mesários fazem montinhos com os votos de cada candidato. Aí colocam essa totalização dos votos em atas eleitorais que aí são transmitidas pro organismo eleitoral que muito em breve, eu tu falo muito em breve porque no primeiro turno já foi assim, em pouco mais de uma hora a gente tinha os resultados. são os

resultados do que eles chamam aqui de contagem rápida, que é uma contagem que ainda não é totalmente oficial, porque depois esses resultados ainda passam por um processo de revisão, mas que já é considerado como o resultado das eleições. E foi diante dessa contagem rápida que no primeiro turno Petro disse que não ia reconhecer os resultados, falou em supostas irregularidades. Até o candidato dele, Van Cepeda, inicialmente falou que não iria se pronunciar até que o organismo eleitoral esclarecesse essas denúncias de supostas irregularidades. Mas já no dia seguinte, ao primeiro turno, Ivan Cepeda disse que sua equipe trabalhou durante várias horas e que não conseguiu encontrar indícios sérios de irregularidades e aí acabou aceitando esses resultados. E a margem entre essa contagem rápida e os resultados oficiais é muito eh mínima. Então, acaba sendo o

resultado que sai agora em breve, em cerca de 1 hora, que é o resultado considerado como o resultado oficial. E eu falo de toda esse de todo esse bastidor sobre o Petro não ter reconhecido todo esse contexto justamente porque existe um temor de parte da população que um dos lados não reconheça o resultado das eleições de hoje. A gente veio contando ao longo do dia, Thaís, que as estabelecimentos comerciais, bancos aqui em Bogotá amanheceram protegidos por tapumes. Existe uma expectativa e um temor de que pode haver algum tipo de distúrbio se um dos lados não reconhecer os resultados eleitorais. Hoje, antes da abertura das urnas, o presidente Gustavo Petro chegou a falar que o que vale é a palavra final dos juízes, dos juízes eleitorais, ou seja, dando a entender que poderia não reconhecer esse resultado de contagem rápida de hoje. Abelardo Delá Priita,

teve mais votos no primeiro turno e as pesquisas indicam que ele é o favorito para ganhar. Colocam ele na frente nas pesquisas de intenção de voto contra Ivan Cepeda. E agora a gente vai saber muito em breve qual é o resultado, o que decidiram os colombianos diante desses projetos de governo tão diferentes, tão opostos. Abelário de Laia é um candidato da direita que diante, por exemplo, da insegurança, dos grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia, a proposta dele é um enfrentamento, uma aliança estreita com os Estados Unidos e até com o Israel para adquirir equipamento bélico e enfrentar esses grupos. Ele fala até de um bombardeio de estabelecimentos desses grupos armados.

Já Ivan Cepeda, que tem um histórico aí de negociações, teve um papel importante pro acordo de paz entre as FARC e o governo em 2016, o que ele defende é um diálogo com essas organizações para tentar que elas deponham, que abandonem as armas. A gente vai ver então o que que os colombianos decidiram diante de propostas tão diferentes pro futuro do país. Taís, >> Luciana, obrigada. Você é nossos olhos de ouvidos por aí. Estamos aguardando esse resultado por todo o significado político que tem, não só pro país, obviamente, mas para toda a região.

Obrigada. Bom trabalho para você. Aí a gente volta a falando do conflito no Oriente Médio e de toda a desestabilização que aconteceu lá depois que Israel insistiu em atacar o Líbano e o Irã fechou mais uma vez o estreito de Ormuso. Uma fonte iraniana afirmou a CNN que as negociações com Estados Unidos estão sim paralisadas, principalmente depois das ameaças feitas por Donald Trump. Mais cedo, o chefe da delegação iraniana criticou o que chamou de desespero por parte dos Estados Unidos.

Trump ameaçou os negociadores iranianos, disse que pode retomar o controle ou tomar o controle do estreito de Ormus se não houver um acordo. Agora, as autoridades estão em conversas nos bastidores para tentar retomar algum diálogo entre Estados Unidos e Irã. As delegações dos dois países estão na Suíça, em Lucerna, onde já concluíram uma primeira rodada de de negociações pro fim da guerra. Essas foram as primeiras discussões eh presenciais envolvendo autoridades tanto dos Estados Unidos quanto do Irã. Logo, eh, desde que a assinatura do acordo de 14 pontos foi feita na semana passada, tanto por Trump quanto pelo presidente iraniano, mas de qualquer forma segue aí um clima de bastante incerteza.

O estreito de Ormus também é um dos principais assuntos que tá sendo abordados, que estão sendo abordados nessa conversa. Midiraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito está sim fechado. O comando militar do Irã anunciou ontem que fecharia novamente o estreito por causa dos ataques no Líbano. Apesar disso, militares dos Estados Unidos negam que o Irã controle o canal, afirmam que o tráfego continua fluindo. Donald Trump chegou a dizer que 50 navios passaram no sábado pelo estreito, ameaçou impor pedágios americanos na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado.

Vou receber aqui o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, semana passada a gente respirou aliviado um pouquinho com a redução nos preços eh do dos contratos de petróleo. É óbvio que tem várias repercussões políticas e geopolíticas envolvendo isso, mas o preço do barril de petróleo é aquele que sinaliza a percepção de risco, principalmente a perão de a percepção de risco iminente em função eh eh dessa dessa instabilidade nessas negociações. Nesta semana, neste fim de semana, o vice-presidente geral do Alkmin aqui no Brasil disse que a mistura obrigatória de etanol na gasolina pode passar de 30 para 32% na próxima quarta-feira. Essa é uma das soluções que o Brasil, que o governo brasileiro, eh, vem lançando mão a várias medidas já na praça para tentar de alguma forma diminuir o impacto desse aumento pros preços dos combustíveis aqui no Brasil. O que que a gente pode

esperar dessa medida? Bem-vindo, B. >> Vamos lá, Thaís. Uma ótima noite a você e toda a nossa audiência. Já é esperado há meses este aumento da mistura do biocombustível etanol na gasolina comum, combustível fóssil, essa que sofre muito com a guerra no Oriente Médio, afinal é derivada de petróleo e com o preço do petróleo lá na Casa do Chapéu, fica muito caro pro consumidor final consumir esse tipo de combustível. Aqui no Brasil

nós já temos uma das maiores frotas mundiais de carros flex, ou seja, que aceitam tanto a gasolina como o etanol, como combustível. E vem sendo política do governo Lula expandir cada vez mais essa participação de etanol na gasolina dos postos de gasolina. Tivemos a aprovação da lei do combustível do futuro lá em 2024, que dá até mais margem, tá, Thaís? Eh, pode chegar até 35% a mistura de etanol na gasolina. Não é o que vai acontecer agora. Chegaremos

a 32% nesta semana. Teremos uma reunião do CNPE na quarta-feira, dia 24. E é esperada que nesta reunião nós tenhamos justamente a aprovação. Quem comemora, claro, eh os produtores de açúcar, os produtores de cana, principalmente, que estão investindo bilhões de reais em novas plantas paraa produção de etanol. Essa demanda de etanol deve aumentar em 1 bilhão de litros por ano, segundo a única que é a Associação dos Produtores de cana e também de açúcar. Então é uma

demanda bastante interessante, muito forte e pode ajudar no preço. Afinal, neste comecinho de ano, vivemos uma super safra de cana e preços em queda. Por exemplo, no mês passado, a queda foi de 6% pro preço do etanol, que deu até uma ajudadinha na inflação. Só que tem alguns pontos de atenção. Lembramos, o etanol é um combustível como a gasolina, mas ele tem uma um consumo um pouco maior. Ele roda menos quilômetros por

litro do que a gasolina. Então, o consumidor final que vai abastecer um pouquinho mais barato, talvez ele pode encontrar alguma mudança no consumo do seu carro, também compensando estes custos a menos que ele vai ter e na no abastecimento quando for encher o tanque. Mas o etanol ele traz mais potência para os motores. Há algumas dúvidas se essa adição pode ser danosa pros motores por conta dessa e dessa potência adicional. Os estudos que tivemos até agora não indicam nenhum eh nenhum nenhuma nenhum ponto de atenção, talvez nenhuma medida prejudicial pros motores com as misturas que já vimos anteriormente. Há uma crítica do setor

produtivo, quem faz motores aqui no Brasil, de que não temos testes suficientes para chegarmos neste 32%. Mas parece que isso não vai impedir o governo de assinar essa medida nesta semana. É um ponto de atenção e claro, é até ponto de discussão entre Brasil e Estados Unidos. Afinal, os Estados Unidos querem vender etanol pro Brasil sem taxas, são os maiores produtores de etanol do mundo, querem aproveitar este mercado aqui que é obrigatória, mandatório, tem que tá ali na gasolina para ser vendida comercialmente. É isso que querem os americanos, bocanhar uma fatia deste nosso farto mercado, >> não? E o Brasil tenta muito convencer

outros países, como a China, por exemplo, de aumentar a participação do etanol, tanto de cana quanto de milho. O Brasil é eh eh liderança no de cana, mas perde no de milho pros Estados Unidos, né, Gabriel? E tenta eh exportar essa ideia, ela é bastante exportável. Agora, acho que você falou um ponto que eu, por exemplo, que meu carro é flex, eu só uso álcool quando o álcool tá bem mais barato do que a gasolina. Agora, porque você acaba tendo que ir mais vezes ao posto, né? Então,

>> exatamente >> nessa compensação aí, se perder a eficiência da gasolina e o tanque e for embora mais rápido, não sei se compensa, mas vamos aguardar. Obrigada, Gabriel. Até já. >> Termina nessa semana o prazo de 90 dias. Vou para cá porque eu já vou receber a nossa repórter lá em Brasília. Primeiro

vou dizer para vocês sobre o que vamos falar. Termina agora essa semana o prazo de 90 dias paraa prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vocês vão se lembrar a autorização do ministro Alexandre de Moraes foi dada para este período que vai terminar agora na próxima quarta-feira. Vamos receber a nossa repórter lá de Brasília, a Thaísa Medeiros, que tem informações. Thaís boa noite, bem-vinda. Por enquanto, até

poucos dias atrás, a gente estava dando já quase como certo uma prorrogação desse prazo. Aí apareceu a história da arma de fogo encontrada no carro com um policial ou uma uma pessoa da segurança que retirou essa arma da casa do ex-presidente. Enfim, gerou essa confusão e mexer um pouco na expectativa por essa decisão de Alexandre Morais, né? Boa noite. >> Mexeu bastante, Thaís. Ótima noite para

você e para todo mundo que tá aqui com a gente. Agora já não é mais dado como certo esse essa prorrogação dessa medida ali que foi eh feita lá na época que Bolsonaro fez a cirurgia, que estava também debilitado por conta de uma broncopneumonia e aí ele foi levado para uma prisão domiciliar. Mas agora, depois desse ocorrido aí desse registro da arma que foi apreendida em Mablit da lei seca por e pela polícia aqui do Distrito Federal, agora já não é mais tão certo. Até o momento não havia nenhum registro de descumprimentos de medidas eh relacionadas à prisão domiciliar. Mas esse ponto aí dessa arma foi inclusive levantado pelo ministro Alexandre de Moraes. Foi questionado porque ela

estava, né, na posse de Jair Bolsonaro, porque ela foi retirada da casa. Então, todo esse contexto os defensores de Jair Bolsonaro precisaram explicar. Então, agora há uma dúvida se de fato essa prisão domiciliar vai ser prorrogada. O que o ministro Alexandre de Moraes pode fazer é prorrogar ou ele pode endurecer as medidas, colocar novas regras. Então, agora está nas mãos dele. Ainda cabe a

Procuradoria Geral da República se manifestar sobre essa situação e também a defesa, né, precisa colocar ali seus pontos para eh tentar prorrogar esse período. Lembrando que o período foi começou lá em março, então os 90 dias acabam já na próxima quarta-feira. Ele havia sido levado para casa porque teve uma broncopneumonia, como eu explicava, e desde então vem fazendo o acompanhamento com os médicos, com fisioterapeuta. Tem todos esses esclarecimentos vão precisar ser dados pela defesa de Jair Bolsonaro, como estava sendo feito o acompanhamento, se havia assistência médica todos os dias, eh se havia também a questão dos seguranças, né, durante a noite. Então todos esses detalhes precisam ser apresentados dentro de 48 horas, conforme foi dado o prazo pelo ministro Alexandre de Moraes. E agora o último

relatório médico da última semana, né, dá conta de que Bolsonaro teve uma melhora no quadro de saúde, apesar de continuar com as altas doses de medicamentos, ainda são doses seguras para principalmente conter as crises de soluço que ele vinha tendo. Então, todas as situações de doenças crônicas que ele tem estão sendo tratadas. na fisioterapia teve melhora ali de mobilidade, então os relatórios médicos são muito positivos nesse ponto de vista e ele está eh evoluindo nos tratamentos. Então esse é um dos argumentos que pode ser utilizado aí pela defesa essa semana para defender também eh que o regime seja ainda mais, né, postergado por mais tempo. Então a ver como o ministro Alexandre de Moraes deve se posicionar a respeito dessa prisão domiciliar, especialmente depois desse ocorrido aí da arma de fogo que foi encontrada uma Glock de 9 mm que estava no nome do ex-presidente Thaís.

>> Obrigada Thaís. Até já. A gente já volta a se falar. Vamos já falar com Larissa Rodrigues, que tá em tela. Eh, Larissa tava agora falando com a Thaísa, né, sobre essa expectativa pela manutenção da da prisão domiciliar. Tem um outro fator

interessante aqui recente da política, daquelas coisas que a gente vê acontecer, que foi uma aproximação de Michele Bolsonaro com o ministro Alexandre de Morais. Você se lembra de uma declaração recente que ela fez dele pedindo oração por ele e tudo mais, né? Será que essa relação aí salva a manutenção de de da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro? Boa noite. E o que a gente ouve às vezes, Thaís, é que ela sim teria algumas conversas com o ministro sobre essa situação do marido e ex-presidente, a situação de saúde de Jair Bolsonaro. Boa noite para você e

para quem acompanha a gente. Vamos lá. Há muita expectativa, obviamente, e a gente vai ouvindo de diversos lados possibilidades. Eu ouso dizer que deve sim ser mantida essa essa prisão domiciliária Bolsonaro, né, juntando que cada um foi falando de uma ponta, mas se antes havia uma expectativa de eh Alexandre de Moraes, por exemplo, determinar sem um prazo, né, eh tudo bem, ele está autorizado a ficar em prisão domiciliar. Agora o que se fala é que Alexandre de Moraes pode continuar nessa contabilidade, estender esse prazo por mais 30, 60, 90, como aconteceu da outra vez. Eu não ouvi nem ali do

Supremo Tribunal Federal, nem de pessoas ligadas a Bolsonaro, que ele deve voltar atrás e mandar Bolsonaro pra prisão depois desse desse evento, né, com a arma. A gente lembra aqui então que um funcionário ali que faz a segurança de Jair Bolsonaro ligado à Casa Civil, né? Um funcionário de fato é autorizado pelo governo a prestar segurança a ex-presidente, ao ex-presidente, como outros ex-presidentes também tem direito, estava portando uma arma, foi pego numa blitz e essa arma está registrada em nome de Jair Bolsonaro. Não devia estar com esse ex-funcionário. Isso acabou movimentando os últimos dias, até porque vai ser bem casadinho.

Terça-feira a gente tem e marcado paraas 3 da tarde, falei há pouco, na Polícia Civil aqui do Distrito Federal, a ida de um delegado, um escrivão até a casa de Jair Bolsonaro para ouvi-lo sobre essa questão da arma. E na quarta-feira vence-se o prazo de 90 dias dado por Alexandre de Moraes para que Bolsonaro ficasse em prisão domiciliar. Então é muito colado, coincidiu muito, né, esses dois eventos. Mas o que eu tenho ouvido é que Alexandre de Morais, sim, deve permitir que Jair Bolsonaro continue em prisão domiciliar, mas se acredita que ele deve também eh gerar prazos para isso, para que Jair Bolsonaro sempre tenha que atualizar o Supremo Tribunal Federal do seu estado de saúde. Taís, >> obrigada, Larissa. A gente já volta a se

falar. Vamos passar agora pela agenda esperada nesta semana no Supremo Tribunal Federal. Um dos casos mais esperados é o julgamento das ações sobre o vínculo empregatício entre motoristas e empregadores por aplicativo com as empresas. Por isso a Thaísa Medeiro já tá de volta. Thaís o que a gente pode esperar desse julgamento?

Oi, Thaís. Exatamente. Da quarta-feira vai ter esse julgamento. É esperada uma discussão, né, bastante eh aguardada aí, justamente porque pode ser um marco regulatório eh para esses setores, né, sobre a questão da uberização, como ficou conhecido esse termo popularmente, que é justamente sobre se há ou não o vínculo empregatício desses trabalhadores, que podem ser motoristas de aplicativo, entregadores por aplicativos. Então, estão na pauta duas ações, uma que foi apresentada pela própria Uber e outra pela empresa RAP, que é de entrega de comida. Então, esses

essas duas ações serão julgadas no âmbito de entender e estabelecer uma regra, um marco regulatório para próximos julgamentos e aí justamente para instâncias eh em outras instâncias que sejam repetido esse entendimento aí do Supremo Tribunal Federal. Então, nessa esteira, a gente lembra que teve uma divergência já entre o entendimento do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior do Trabalho, o TST. Isso porque, no caso que envolve a Uber, foi reconhecida a relação de emprego entre motorista com a plataforma pelo TST, com a o argumento de subordinação algorítmica. O que que significa isso? A justiça do trabalho entendeu que por a plataforma escolhe as taxas, escolhe a rota, eh orienta ali sobre como motorista deve conduzir ali o passageiro, então acaba tendo uma situação de eh vínculo empregatício. Por

outro lado, as decisões monocráticas tomadas pelo Supremo Tribunal Federal vão na outra linha e entendem que é uma livre iniciativa o trabalho dos motoristas e dos entregadores e valida outras formas de contratações civis. Lembrando que a Constituição também prevê outras formas de contratação. O relator do recurso da Uber é o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, e ele já sinalizou que o objetivo desse julgamento na quarta-feira é uniformizar a jurisprudência. Portanto, é um julgamento muito importante que vai ditar as regras de como vai ser entendido esse ponto a partir de agora. Tem duas possibilidades. Se o STF

reconhecer o vínculo, as empresas do setor vão ser obrigadas a registrar os trabalhadores sobre as regras da CLT. Caso o Supremo não reconheça esse vínculo empregatício, aí consolida aquele modelo que já é argumentado pela plataforma de motorista parceiro. E aí não tem essa esse vínculo empregatício, seria mais ou menos como uma pessoa autônoma trabalhando na plataforma. Então há esses dois caminhos possíveis. O Supremo tem tido decisões monocráticas, como eu disse, mais na linha de entender, como um trabalho de livre iniciativa, portanto, não tem o vínculo empregatício, mas o Tribunal Superior do Trabalho entende de outra forma. Então, eh, vai depender aí de

como vai ser essa compreensão dos ministros e o debate que a gente vai ver. A procuradoriaagal da República, no debate que começou no ano passado, se manifestou contra o reconhecimento do vínculo empregatício. Alegou que justamente a Constituição permite diferentes formas de contratação de trabalho, inclusive o trabalho autônomo e a prestação de serviços e que por isso poderia se caracterizar dessa maneira. Então, diferentes visões. A gente vai acompanhar o debate na quarta-feira no Supremo Tribunal Federal. Thaís,

>> obrigada. Taísa. Agora a gente fala sobre o caso Vinícius Grisbá, um delator do PCC que foi assassinado quando saía do aeroporto internacional de Guarulhos lá em 2024. Uma daquelas cenas de cinema à luz do dia com várias pessoas, passageiros, tudo em volta. Ele foi assassinado na saída ali do desembarque do aeroporto mais movimentado do Brasil, no mínimo. O

julgamento desses eh assassinos eh desse assassino começa amanhã em São Paulo. E o nosso repórter Fabrício Julião tem as informações. Começa amanhã o julgamento de três policiais militares acusados de participação no assassinato de Vinícius Gritbá, delator do PCC que acabou morrendo após receber tiros de fuzil dentro do Aeroporto Internacional de Guarulhos em 2024. O julgamento está marcado para acontecer entre os dias 22 e 26 de junho no Fórum Criminal de Guarulhos. Segundo o Ministério Público de São Paulo, os autores dos disparos são Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodrigues, enquanto Fernando Genauro da Silva seria o motorista que dirigia o veículo utilizado no crime, né, utilizado para a fuga dos suspeitos. Ao

todo, 18 policiais militares se tornaram réus, sendo que 14 deles seguem presos. Com a conclusão das investigações, a justiça decidiu que há materialidade para que esses três policiais sejam conduzidos ao Tribunal do Júri. Portanto, a partir de amanhã devem ser escolhidos sete jurados. Depois, ao longo dos próximos dias, as testemunhas devem prestar os seus depoimentos. Devem ser ao todo 21 depoimentos prestados ao longo dos 5 dias de julgamento. Depois,

os três réus devem fazer os seus pronunciamentos para que, por fim, tenhamos a argumentação da defesa e também da acusação e os sete jurados possam decidir se esses três policiais serão culpados ou serão julgados inocentes. A gente lembra que Grizba antes dele ser assassinado, ele era réu por homicídio e acusado de envolvimento em esquemas do PCC e acabou fechando uma delação com o Ministério Público para entregar alguns nomes envolvidos com o PCC, incluindo alguns policiais acusando-os de corrupção. E a polícia agora está investigando que essa execução tenha sido feita justamente motivada por vingança de quem ele acabou entregando. >> Eleitores de Roraima e de cinco municípios brasileiros voltaram às urnas hoje para escolher novos representantes do poder executivo. Os novos pleitos acontecem depois de decisões da justiça eleitoral que acabaram resultando na perda de mandatos ou diplomas de gestores que já haviam sido eleitos.

Vamos ouvir no comentário de Telcuri. >> Horaima vive nesse domingo uma eleição fora de época. Isso acontece porque o governador Edilson Damião foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral em abril desse ano. No mesmo julgamento, o TSE declarou o ex-governador Antônio Denaron inelegível por 8 anos. Os dois foram condenados por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. O TSE rejeitou recursos da defesa

de Denário e de Damião e manteve a decisão do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima. O tribunal entendeu que eles usaram a máquina pública para praticar ações proibidas a agentes públicos no período eleitoral, com o objetivo de obter vantagens políticas na disputa daquele ano. Entre as ações que levaram à condenação dos dois estão a distribuição de bens e serviços com a entrega de cestas básicas e benefícios, a reforma de residências de famílias de baixa renda, o repasse de quase R milhões deais em recursos do governo para 12 municípios do estado, sem seguir critérios legais e a extrapolação de gastos com publicidade. Vamos falar agora do evento da justiça, talvez mais esperado do ano, a delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, teve duas propostas de delação premiada, rejeitadas pela Polícia Federal, a segunda também rejeitada pela procuradoria geral da República. E agora Vorcar procura um novo advogado para tentar uma terceira proposta de delação.

É uma apuração da nossa analista Larissa Rodriguez que tá de volta. Eh, Larissa, nós já vimos outros casos em que as tratativas para delações tiveram várias etapas. Vai ser o caso de Vorcaro? >> Eu ouso dizer que a gente vai ficar muito tempo ainda falando sobre isso, viu, Thaís? Mas aí a gente tem que trazer o que o que o entorno de Vorcaro tem tem dito, né? vem dizendo e o que a

Polícia Federal acredita que possa acontecer. O que eu soube é que nessa semana que terminou ontem, eh, a pessoas ligadas a VOCAR, familiares, né, do ex-banqueiro conversaram com pelo menos três escritórios de advocacia diferentes aqui em Brasília. Eu soube que eh não se fechou com nenhum ainda, mas isso dá a entender que ele está procurando um novo defensor. Isso chama muito atenção, Thaís, porque o próprio Daniel Vcaro já trocou de advogado outras duas vezes. O atual advogado que foi presidente inclusive da OAB em Minas Gerais, ele ficou depois da saída do Jucá, um um outro eh advogado criminalista muito reconhecido em Brasília e que com a segunda negativa, com a primeira negativa de delação, ele saiu e deixou eh o Leonardo, que é o atual advogado, sozinho, digamos assim, e que agora não haveria nenhuma vontade de dispensar esse atual advogado, mas de aumentar a banca de defesa.

do dono do master. Então essa movimentação aconteceu nos últimos dias aqui em Brasília, mas até agora, pelo menos de acordo com as fontes com que eu conversei, ele não fechou com ninguém. E um nome que anda rodando aí, eu conversei com algumas pessoas ligadas ao Volcáo, é inclusive do advogado que foi responsável pela delação do Mauro Sid, ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, que fechou o processo de delação, que levou inclusive à condenação de Bolsonaro e outros na tentativa de golpe e outros crimes relacionados à democracia. Mas do lado da Polícia Federal, o que a gente escuta é que não há uma crença de que a PF eh realmente receba alguma informação muito diferente que possa levar ao processo de delação premiada ser firmado mesmo com VCAR. Lembrando, então, já foram duas negativas e na PF não se acredita que novas informações possam aparecer, mas que há também uma negativa por parte de Vorcaro de não aceitar que vai ter de fato um processo deção sendo fechado e que ele teria principalmente resolvido procurar o novo advogado depois da possibilidade de voltar paraa Papudinha.

A gente lembra que esse é um pedido da Polícia Federal. Ali a PGR já se posicionou também, mas o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, ainda não respondeu se ele deve voltar de fato para Papuda, melhor dizendo, nem seria Papudia, seria Papuda, o complexo penitenciário da Papuda e que isso está assustando muito o ex-banqueiro. É, e temos apuração do nosso Caio Junqueira, Larissa, dando conta de que hoje a leitura dos interlocutores de André Mendonça é de que ele tende a deixar vorc ele está, porque eh enxerga ali alguma ameaça à sua integridade física. a gente sabe, né, o quanto que a política pode ser violenta às vezes e se há ameaça, eh, inclusive em função do que Vorcaro poderia contar, né, que atingiria ali a o centro do poder em Brasília, mas de qualquer forma tem várias pendências aí de dúvidas e como você mesmo já eh eh previu, a gente vai falar disso muito tempo ainda. Obrigada, [limpando a garganta] minha querida. Até

já. >> Até. O governo federal decidiu manter restrito o acesso dos estados ao sistema de defesa civil alerta depois desse incidente cibernético que quase mata milhões de brasileiros de susto na madrugada do último sábado, incluindo esta que vos fala. Dessa forma, se for necessário o envio de alertas por motivo de evento climático extremo, as defesas civis estaduais vão precisar solicitar esse disparo ao Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Enquanto isso, a Polícia Federal tá investigando um suposto ataque hacker, né, que seria ali teria sido o meio pelo qual eh eh esses alertas falsos foram emitidos. Quem tem as informações é

Telcuri. >> A Polícia Federal abriu no sábado uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil durante a madrugada. Esse tipo de procedimento aberto pela Polícia Federal antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem na estrutura dela uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga todos os casos que envolvem órgãos federais. ou que sejam crimes transnacionais.

Integrantes dessa diretoria mantém contato com integrantes do governo e ainda avaliam um pedido de abertura de inquérito policial. Um alerta falso com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade, foi enviado naquela madrugada de sábado a celulares em vários estados do Brasil. A plataforma de encaminhamento das mensagens do Defesa Civil Alerta foi retirada do ar e a Polícia Federal acionada. O Senado deve votar a PEC sobre a aposentadoria para agentes de saúde, aposentadoria especial para agentes de saúde, que pode custar 28 bilhões de reais aos cofres do governo. Essa é a típica chamada pauta bomba. Esse nome

nasce para eh eh propostas dessa natureza. A gente vai aqui mostrar para vocês reportagem especial que tem no site da CNN. Esse valor de 28 bilhões deais foi citado inclusive por Davi Alcol Columbri, presidente do Senado. Segundo ele, é uma estimativa do Ministério da Previdência. Durante a sessão, na semana passada, o Davi Columb disse que ia ligar para cada um dos colegas para sentir se o cenário é favorável para votar ou não essa PEC.

Eh, nos próximos dias, durante o discurso inflamado que fez no Senado, ao Columbre se queixou de ser cobrado por estourar as contas do governo e, por outro lado, por deixar de colocar em votação a PEC que prevê o fim da escala 61. pode acessar o nosso site para ver essa reportagem completa. O Gabriel Monteiro, nosso analista de economia, já volta conosco. Gabriel, tem uma disputa ali por quem faz a bondade mais cara, eh, e que pode gerar mais danos à contas públicas, né? O governo lança o seu pacote com muitas bondades. Os

economistas de mercado e da academia também já dão conta ali que chegam a 200 bilhões deais os pacotes de bondades do governo. Aí o Senado e o e a Câmara dos Deputados lançam mão das suas bondades e o governo vem e chama de pauta bomba. No final os dois estão errados, mas como é que vai sair dessa sinuca de bico, meu caro? >> Não vai sair bastante machucado, né? Porque o rçamento não aguenta tudo isso não, Thaís. Eh, Davi Columb fala que vai

testar, vai ligar pros e pros senadores para ver se tem clima para votar essa pauta. Lógico que tem clima. Ano eleitoral, ele mesmo disse há duas semanas atrás que tem 31 projetos que tratam de piso salarial, de regime de trabalho, de aumento de salário e que em ano eleitoral é certeza que esses projetos vão cair no Senado, vão ser todos aprovados. Então, a gente tá no típico momento de dar benesses, de ceder bondades para talvez agradar o eleitor, deixá-lo um pouco mais convencido para as votações no finalzinho deste ano. Vamos lá. R$ 28 bilhões deais. De onde

sai essa conta? De aposentadorias especiais para agentes comunitários de saúde, também agentes que combatem endemias. estes agentes, segundo este projeto, assim que aposentados serão eh aposentadoria integral, ou seja, com o mesmo salário eh da época em que se aposentaram, e também uma paridade, o que isso significa? Que caso novos reajustes fossem forem promovidos para essa categoria, a aposentadoria também vai ser reajustada. Ou seja, não tô aqui julgando o mérito da questão. Para mim,

todo mundo se aposentava com o dobro do salário. A pergunta é: tem dinheiro para isso na aposentadoria, no regime do INSS? Não, fechamos o ano passado com um déficit, com um rombo de R$ 320 bilhões deais. Então, coloca aí mais alguns bilhões na conta pro buraco que vai ser deixado pela aposentadoria, pela previdência social aqui no país. E se a gente sai dessa dessa pauta, a gente fala que tem várias pautas bombas no plural, que é mais preocupante ainda no Congresso Nacional. Eh, o governo faz a

conta de R$ 111 bilhões deais que estão em jogo com essas pautas que serão votadas nas próximas semanas. O orçamento do Brasil é trilhionário, tem dinheiro para caramba. Só que 92% é orçamento obrigatório. Quanto que tem de espaço pro governo e pro Congresso Nacional para direcionarem o dinheiro? Apenas 8%, isso dá R50 bilhões deais. Se

a gente tá falando de impactos anuais de 111 bilhões, vai faltar dinheiro para ministérios, vai faltar dinheiro para agências reguladoras que já estão trabalhando com os menores orçamentos em 10 anos, estão tendo de parar programas de fiscalização. Vai faltar dinheiro paraa emenda parlamentar? A gente tá enforcado. Ano passado teve uma grande rusga entre o governo federal e o Congresso Nacional. O governo queria aumentar o IOF e o Congresso dizia que o caminho era cortar gastos. Mas agora em

ano eleitoral ninguém quer se ajudar, né? Todo mundo quer aumentar gasto público e não tem para onde correr. Nessa lista de pautas bomba, eh, o governo coloca, por exemplo, a ampliação do simples nacional, que custaria R$ 50 bilhões deais por ano. Mas o governo tá estudando mandar um projeto para aumentar o limite do MEI, que também custaria R$ 50 bilhões deais por ano. Então, o que dá em Chico, dá em Francisco. Os dois estão competindo aí

para ver quem é mais bonzinho neste 2026, viu? E >> Gabriel, o aumento do IOF tá valendo, impondo um custo altíssimo ao crédito que eh já colocou as famílias brasileiras em situação de endividamento. O governo faz o desenrola, mas não diminui o IOF, né, que dobrou para a faixa que pega o crédito mais barato. Então é é muito isso, né? Olha, eu quero mostrar só a minha bondade, a minha maldade, esqueça do que eu fiz e quanto custa, principalmente. Obrigada, meu caro. Até

já. A gente chega com os destaques da nossa programação aqui na CNN Brasil. As mudanças nos planos diretores das cidades estão redesenhando o mercado imobiliário. Durante o bate-papo no programa EGócio, Rafael Menim, CEO da MRV, diz que os terrenos menores passam a gerar potencial de construção e ampliam as oportunidades de expansão. Vamos ver um trecho.

>> E como é que vocês estão atuando para ter mais terrenos? >> Com essas mudanças no plano, no plano diretor que vem ocorrendo e aqui em São Paulo já é realidade, né? a matériapra passou a ser é muito mais bem aproveitada, ou seja, com terrenos menores ou com menos terrenos é possível se produzir muito mais. Então isso mudou por completo a dinâmica do mercado. Ainda que numa cidade como São Paulo, você a gente tenha bastante concorrência, tem muita gente fazendo minha casa e minha vida, né? esse esse

crescimento do potencial construtivo nos terrenos eh destravou eh uma capacidade de incorporação eh enorme no mercado como um todo. Mas é verdade que em alguns mercados como São Paulo, eh o terreno ele é mais disputado, ele tem ficado um pouco mais caro, né? Isso eu enxergo, por outro lado como um diferencial competitivo que nós temos, né? que essa eh menor dependência de um único mercado. >> A entrevista completa você confere confere neste domingo às 8:45 da noite aqui na CNN Brasil.

O inverno começa hoje oficialmente e a semana já vai registrar temperaturas congelantes, pelo menos do centro sul do país para baixo. Uma forte massa de ar polar avança pelo Brasil e traz chance até de neve para áreas de serra no sul. Enquanto isso, o fenômeno é o ninho retornou e continua a se intensificar como expectativa aí de que talvez seja o mais forte em décadas. Gabriela Garcia tem as informações. >> O domingo já começou com temperaturas próximas a zero no Rio Grande do Sul. A

mínima foi registrada em Quaraí, na fronteira oeste, com 0,3º. Em Santana do Livramento fez 0,9, mesma temperatura em Dom Pedrito. O frio permanece sobre a região sul. Entre os dias 22 e 30 de junho, os termômetros devem ficar abaixo de zero nas áreas mais altas da Serra Gaúcha. Tem possibilidade de geada generalizada e chance de neve. Neste ano, com a

influência do fenômeno El Ninho, o inverno no Sul deve ter mais chuva que o normal por causa da passagem de várias frentes frias. Além disso, mesmo que a estação comece com frio intenso, as temperaturas baixas vão ser menos persistentes do que foi registrado em maio e junho. Inclusive, a segunda-feira começa com instabilidades em toda a região devido a uma frente fria. O céu deve permanecer encoberto com chuvas e trovoadas ao longo do dia. Volumes mais expressivos são esperados no norte do Rio Grande do Sul e no oeste do Paraná e de Santa Catarina. As máximas no estado

gaúcho ficam entre 15 e 17º. Já no Paraná e em Santa Catarina, temperaturas serão amenas no período da tarde, com máximas entre 18 e 20º. Segundo o meteorologista Alexandre Nascimento da consultoria Notos, o inverno deste ano terá um comportamento atípico exatamente por causa do fenômeno El Ninho. Vamos ouvi-lo. >> Ano passado a gente teve o fenômeno Laninha. O frio começou cedo e não foi

embora, né? Se a gente aí eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o frio ele é mais curto, tá? Então essas ondas extremamente frias elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante a gente nem vai sentir o frio. Lembrando

que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. menos de aluninho. Normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá? Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas

áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro lado, né, normalmente anos de anim nós temos eh seca, né, no nordeste e pate da região norte, ali pegando Pará, Mapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país, né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do norte, a correlação é maior com temperatura. Então, a gente tem temperaturas acima da média, tá? e chuvas irregulares, né? De modo que na

média a chuva fica mais ou menos na média. >> Agora vamos pro Nordeste, lembrando que tá já eh fervilhando a comemoração das festas juninas, né, nos estados mais tradicionais. O nosso repórter Rodrigo Monteiro tá ao vivo falando de Caruaru em Pernambuco, que daqui a pouco vai receber o cantor Luan Santana, que esse Rodrigo, boa noite para você, é o São João mais tradicional do Brasil. Como é que tá o clima de festa por aí? Já comeu muita canjica, meu querido? Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Canjica, eu ainda não comi, mas sabe o que eu comi hoje aqui andando, né, pela cidade de Caruaru, fui até o Alto do Moura, um local a mais ou menos a uns 7 km aqui da região central, que é conhecido, né, como polo gastronômico. Comi pela primeira vez carne de bod, também degustei uma iguaria, né, que é a Tanajura. Além disso, comi carne de sol,

que pra gente que é do Sudeste, né, a gente conhece ali algumas regiões de carne de sol como como carne seca, sem contar outros doces. E o bolo de rolo que não é roon. Ai de você aprendi aqui também, né, de ontem para hoje. Se falar pro pernambucano que o bolo de rolo é rocumb e olha, uma coisa mais gostosa que a outra. Eu continuo agora aqui na região central da cidade de Caruaru, onde tem, né, a festa de São João. O

palco principal tá bem lá para trás. A atração hoje, né, aqui é Luan Santana, todo mundo na contagem regressiva, né, para esse grande show, mas tem muitos outros artistas, como a gente vem acompanhando desde ontem nessa cobertura. São 27 polos com tradições, com muito forró, muito forró pé de serra, banda de pífano. Hoje mesmo também, ao longo do dia, eu fui na feira de Caruaru, né, que é a maior feira a céu aberto da América Latina. muitos eh muitos objetos ali de argila, né? Muitas

muito artesanato, muitas roupas, muitos calçados, tudo feito exclusivamente aqui em Caruaru. E sem contar o Alto do Moro, onde eu fui, né, numa nessa região que tem as casas dos artesãs, muitas famílias, né, quem não conhece, por exemplo, o Mestre Vitalino, que tem ali até hoje eh eh o legado, né, do Mestre Vitalino com toda a sua inteligência. a sua arte, o seu artesanato e muitos turistas. A casa dele ainda tá até hoje sendo conservada ali pelos pelos familiares, os utensílios. Fiz alguns registros também, né, do das coisas que ele usava muitos anos atrás. E o o Alto

do Mor assim, né, uma região polo gastronômico, muita gente, muita comida típica. E foi lá justamente que eu pude conhecer, né, eh, essa eguaria e comer. Comi muito, de passagem, gostei para caramba. Depois a gente veio para cá, né, pro São João de Caruaru. Tem a expectativa desse de ao longo desses dias. É uma festa que dura quase 70

dias, se a gente for colocar praticamente do final de maio até junho, comecinho de julho. E a expectativa é de atrair milhares de turistas e cada ano que passa vem recebendo muito mais visitantes aqui no agreste de Pernambuco, no interior, né, do estado. Volto com você. >> Acho bom você trazer bolo de rolo para todo mundo, viu? aqui na redação o nosso Leandro Magalhães, nosso colega, ele vivia trazendo toda vez que ia ir a Pernambuco, voltava com bolo de rolo, fazia alegria de toda a redação.

Obrigada, aproveite aí. Bom trabalho, Rodrigo. Olha, o repórter Rodrigo Monteiro viajou a Caruaru a convite da Petrobras. Vamos falar do nosso orgulho. Ginasta Rebeca Andrade conquistou a medalha de ouro no salto no Pan-Americano de ginástica que tá acontecendo no Rio de Janeiro. A Rebeca alcançou a média de

14.266 266 pontos, marcando o seu retorno triunfal, como não poderia dizer, aos ginásios depois de 2 anos de pausa, foram dedicados ao cuidado do corpo e também da mente da nossa atleta. A medalha de prata foi conquistada pela canadense Lia Mônica e a americana Claire Peace ficou com o bronze. Vamos dar de esporte, falar do nosso João Fonseca no tênis. Ele foi vice-campeão na Alemanha. Ele

disputou a final de duplas no ATP 500 de R, do lado junto com o alemão Daniel Altmeer. Eles perderam pros franceses T Arri Arribage e Albana Olivet. 2 set a 0 parciais de 76 e 64. 1:22 partida. João Fonseca volta às quadras já na próxima semana em Eastburn na Inglaterra. Vai ser mais um torneio no

piso de grama, que é um preparatório para o Grandesland de Londres, né, o Wimbland, uma das eh das provas mais disputadas e mais vistas no mundo inteiro. [música]

>> Seleção brasileira fez mais um treino em Nova Jersey. O elenco se prepara pro jogo de quarta-feira contra a Escócia, que vai fechar essa primeira fase dos grupos da Copa direto dos Estados Unidos. A nossa Ludmila Candal chega com as informações de hoje da seleção. >> O domingo da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi marcado pelo retorno completo do atacante Neymar às atividades no CT Columbia Park. Nos últimos dias que ele deu início à sua transição física, ele treinava separado, mas com chuteira, bola no gramado. Desta vez, pela

primeira vez, ele poôde participar junto ao elenco das atividades sem qualquer restrição. Sabemos também que ele estará disponível à comissão técnica para o jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. Isso mostra que Neymar está recuperado da sua lesão de grau dois na panturrilha direita, que o afastou. do grupo nos primeiros jogos da Copa do Mundo. O dia foi marcado também para uma conversa de Lucas Paquetá com a imprensa logo após a atividade. Ele

falou sobre o seu posicionamento em campo, ele que vem fazendo um terceiro homem ali de meio-coampo e falou também sobre o retorno de Neymar. Bora ouvir o Lucas Paquetá. É, acho que é uma uma função que que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio-campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o M sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito controle com bola. Ele pede para eu

jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer. Cara, acho que estamos todos muito felizes com a volta dele, né, de voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara importantíssimo para pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá

feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes e nos ajudando. A seleção ainda realizará dois treinamentos aqui em Nova Jersey na próxima segunda e terça-feira antes do embarque para Miami. Carol Anchelote não vai poder contar com Rafinha. Ele seguirá em Nova Jersey para fazer um tratamento na sua coxa direita que foi constatada uma lesão no último sábado após a substituição do jogador na partida contra o Haiti. De Nova Jersey. Ludmila

Candal. >> Torcida pela memória, pela melhora do Rafinha. A gente continua nesse clima de Copa do Mundo. A CNN percorreu as ruas de Rosário, que é a cidade natal do Lionel Messi. A repórter Cecília Dominguez visitou a casa de infância do Messi, a escola e até o primeiro campo de futebol onde ele jogou outros locais icônicos da formação desse que é o camisa 10 da Argentina.

[música]

Walking through Rosario is in many ways walking through Messi's life. You don't need to visit a museum to learn about him. In the city about 300 from Buenoses, Lionel Messi is everywhere. >> [música] >> Today we're following the footsteps of the World Cup champion through the city where it all began as he prepares to take the field once again. According to neighbors, this house seats empty. But for years it was Lionel

Messi's childhood home located in neighborhood. It's a place many fans still visit. [música] On one side of a house, a massive mural shows Messi celebrating Argentina's 2021 Copa America title. Across the street, another mural captures what was once a dream, Messi as a world cup champion. Just a few blocks away is the school Messi attended as a child.

Former teachers remember him responsible quiet and welled by his [sino] one teacher later recug back after she once joked there's no marad out there so stop playing so much soccer years later everyone at the story she didn't know there was a mess if story has a starting point Granded

the story has become part of local folk a player was missing and grandmother insisted that her grandson be allowed to play the rest is history. If Grandoli club was the beginning this is where people first started to realize that Messi was different. Old boys youth academy located at the Malvin Argentin complex Messi began standing out from early age. These fields witnessed some of his first steps as a player and the start of a journey that would eventually take him to the very top of world soccer. [música] Long before the trophies, the records and globality grosz

cn [música] rosário.

>> Todo mundo louco para ver o Mess jogar nessa copa. A gente se despede aqui. Vocês ficam com mais um episódio do Viagem em Gastronomia. Panamá, um tesouro escondido no [música] Caribe. Pense bem, pense CNN. Boa noite, até já.