---
video_title: "Delação de Vorcaro: Ex-banqueiro não consegue ver limite das narrativas, diz Arko Advice | WW"
video_id: F35yC3TPPaQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F35yC3TPPaQ
video_date: 2026-06-16T02:30:34+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, fala sobre a rejeição pela PGR (Procuradoria-Geral da República) de mais uma delação premiada de Daniel Vorcaro. Segundo ele, o ex-banqueiro tem um jogo estratégico de ganhar tempo. Aragão ainda cita que Vorcaro não consegue ver o limite das narrativas, o que faz com que o material entregue por ele seja mais fraco do que aquilo que as autoridades já sabem. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A procuradoria geral da República rejeitou a segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcário nas investigações do escândalo Master. Na semana passada, a negativa viera pela Polícia Federal. Vamos ao vivo à Brasília com a repórter Luciana Amaral. Boa noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a

todos que nos acompanham aqui no WW. Excelente semana. Olha, a PGR seguiu exatamente a mesma linha da Polícia Federal. O órgão avaliou que o ex-banqueiro não apresentou elementos inéditos nessa nova proposta de delação. Também que ele não apontou, não apresentou autoria e vice-autoria de crimes cometidos. ainda que Vorcaro

colocou relatos de que ele ouviu sobre situações e fatos relevantes. Em resumo, que ele deu ali uma terceirizada e ele ficou muito na defensiva, o que não agradou nada os procuradores. Um outro ponto é que ele também não se comprometeu, como o esperado, com o ressarcimento do dinheiro perdido, então aos cofres públicos, principalmente o dinheiro nas fraudes no FGC, fundo garantidor de créditos. Há sim político em relação a esse embarreramento da delação premiada, dessa rejeição. Mas vale a gente destacar aqui que tem muito material colhido pela Polícia Federal já inclusive no próprio celular de Daniel Forcaro e as investigações continuam normalmente.

ainda tem até uma possibilidade jurídica do Vorcaro querer apresentar uma terceira proposta de delação premiada, mas isso se acontecer seria só mais paraa frente. No momento, as portas tanto da Polícia Federal quanto então hoje da PGR estão fechadas. Bem, Vorcaro está aqui atrás de mim na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele segue ainda, pelo menos por enquanto, numa sala mais ampla e com mais acesso aos advogados, mais tempo de acesso. Isso tudo justamente para que ele pudesse elaborar as propostas de delação premiada. Mas a corporação, a

PF, ao negar a delação, eh já pediu que ele seja transferido daqui, que ele vá então para um presídio comum. Isso está nas mãos do André Mendonça, ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça também espera um posicionamento da PGR em relação a essa questão. Vale notar que hoje a PGR também se manifestou contra um pedido de prisão domiciliar ao ex-banqueiro também. Então já deu esse indicativo, mas a defesa deve insistir em algum tratamento especial, alegando risco à vida de Vorcaro. De todo modo,

então agora essas novas decisões também, até sobre onde fica Vorcaro, cabem a André Mendonça, todo mundo então nessa expectativa de quanto tempo a mais ele ainda deve ficar aqui na Polícia Federal. Volto contigo, William. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília, Murilo. Começando por você, eh, repete-se. Tô lembrando qual foi a

palavra exata, manipulação de informação, se não me engano, foi a palavra usada pelos pelo já lá atrás pelo ministro André Mendonça, mas também depois pela Polícia Federal. E agora a PGR encaminha na mesma direção. O Vorcaro parece eh tá embuído da ideia de que ele pode manipular informação, negociar a delação e aí eventualmente sai da cadeia, ainda aproveita um pouco do dinheiro que sobrou, deve ser muito, o que sobrou fora. Por que que Vorcaro estaria embuído dessa ideia? Até aqui ele perdeu uma atrás da outra.

O Will é o seguinte, eu vejo que ele tem um jogo estratégico que é de ganhar tempo, tempo ao tempo. Isso é o um ponto. Ele sabe que algumas delações terminaram não produzindo o efeito eh que se esperava no caso da Lava-Jato. Sabe que muitos que não fizeram delação também terminaram no caso da Lava-Jato, eh isentados de grandes punições. Então, há uma estratégia também é de se ganhar tempo e de se ir tentando se negociar ao tempo que ele acredita provavelmente que todos aqueles aliados que ele construiu, aquela rede de aliados que ele construiu possa trabalhar a favor dele. Esse é um

ponto. O segundo ponto é que ele não assume, ou até agora, ou pelo menos até há pouco, ele não assumiu a culpa eh do episódio. ele acredita que tudo que ele fez é justificável e que a operação com BRB era amplamente justificável, que não houve nenhum tipo de golpe. E isso então dificulta até ele e psicologicamente aceitar a a situação que ele vive e a partir daí eh criar uma narrativa eh relacionada a a ao tema. O terceiro aspecto é o financeiro, que de alguma maneira, provavelmente, eu não posso afirmar com certeza, porque eu não tenho acesso a essa essas delações, e é que ele gostaria de proteger um pouco eh o seu patrimônio ou o patrimônio que sobra dessa história que está eh em camadas de fundos espalhados pelo mundo todo.

Agora, o problema grave dele, Williams, já encerrando a minha primeira intervenção, é que ele não domina a narrativa daquilo que ele não sabe. Porque hoje a Polícia Federal termina sabendo mais do que ele fez do que ele próprio, porque ele até não lembra de tudo que ele fez, mas a Polícia Federal, com base nas eh na extração de informações eh e depoimentos que já recolheu, tem muitas informações. Então, esse é um problema. ele não consegue ter o limite da eh das narrativas. E então quando ele apresenta sua narrativa para as autoridades, elas terminam sendo mais frágeis do que aquilo que as autoridades já sabem. Willam.