---
video_title: "É Negócio, com Rafael Menin, CEO da MRV - 21/06/2026"
video_id: A5Tks-1SRA0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A5Tks-1SRA0
video_date: 2026-06-22T00:22:48+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 21 de junho de 2026, com Rafael Menin, CEO da MRV. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais um É Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa Rafael Menim, CEO da MRV em CO. Rafael, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. >> Sambrana, é um prazer estar com vocês aqui no programa Enegócios. Eh, eu tenho certeza que a gente vai ter um um bate-papo [música] produtivo nos próximos minutos.

>> Com certeza teremos. Mas antes de iniciar esse bate-papo, a gente vai conhecer um pouco mais da trajetória do Rafael Menim e da MRV. >> A MRV and Company reúne cinco empresas que compartilham o propósito de ampliar o acesso à moradia de qualidade: MRV, Sênciaia, Urba, Lugo e Résia. Hoje o grupo atua em diferentes segmentos do mercado imobiliário, desde a aquisição da casa própria até a locação e o desenvolvimento urbano. Rafael Menin é CEO da MRVEN Company, uma das maiores plataformas habitacionais da América Latina, engenheiro civil de formação, acumula experiência nos setores imobiliário e empresarial. Além de

integrar o Conselho de Administração da Companhia, atua há 12 anos como copresente da MRV Engenharia, contribuindo para a expansão e a estratégia de crescimento do grupo. [música]

Rafael, eh, a MRV nos últimos anos sofreu um pouco com a alavancagem e com a questão, eh, de desconfiança dos investidores por conta dessa alavancagem. E nos últimos tempos ela vem eh se readequando a esse a um cenário eh mais de crescimento. O que que foi feito? O que que aconteceu e o que que foi feito para isso? Eh, Sambrana, eu diria que a gente passou por um ciclo sugênis na nossa história, né? Uma história super

vencedora, né? Nós temos 4 46 anos, somos a maior empresa de construção da América Latina, mas no ciclo, aquele ciclo logo pós COVID, né? Companhia com várias avenidas de crescimento sendo tocadas ao mesmo tempo, né? juros eh próximo 2%, ou seja, o custo de capital diri negativo no Brasil, né? Então a empresa ela eh desejou percorrer, né, por novos mercados de forma eh ao mesmo tempo, né? E a gente perdeu um pouco da

qualidade operacional naquele momento, né? E turnrou, eu diria que no ano de 24, né? Então, de lá para cá, a gente vem melhorando todas as métricas operacionais, inclusive, né, a geração de caixa, que trará, né, uma desalavancagem importante, eh, no futuro próximo. >> Agora, eh, os investidores ainda estão olhando como se tivesse antes de 2024, né? Eh, o que que hoje você enxerga assim de mudança até para que esse investidor consiga enxergar ou consiga ver a companhia com os olhos eh de crescimento e de geração de caixa?

Enfim, >> olha assim, eh, a gente percebe que o mercado ele tem, acho que a memória, eh, um pouco mais curta, né, em o momento atual é muito volátil, muito incerto. Eh, o olhar também ele passa a ser um de curto prazo no que diz respeito a futuro, né? Mas a gente tem a convicção absoluta que tudo que foi feito na empresa nos últimos 2 tr anos que e que continua sendo feito, né, vai nos colocar numa situação muito ímpar. eh, no mercado de construção civil do Brasil, né? A gente continua sendo a maior empresa do setor, não só do Brasil, como da América Latina, né? E a

cada trimestre os nossos KPI de rentabilidade, geração de caixa, eficiência operacional estão crescendo. Então isso eu diria que é uma questão de templo de tempo, né, num setor eh que é pautado por um ciclo longo, né? O nosso ciclo, um ciclo de um de empreendimento, ele dura de 2 a 3 anos. Então o movimento pro bem ou pro mal, ele não acontece tão rapidamente, né? Então a gente tá nesse ciclo de, quer dizer, de primeiro de entregar resultados eh operacionais e financeiros melhores tri contra tri. Isso já vem

acontecendo, né? E aí em algum momento eu não tenho nenhuma dúvida que a gente vai recuperar esse good whel que nós sempre tivemos com os investidores. >> Agora, uma das mudanças que eu reparei na nessa reestruturação que vocês fizeram foi a diminuição de cidades onde vocês atuam. Eram 130 cidades, hoje são 80, mas uma presença maior em cidades grandes, né? >> O que que por que essa estratégia?

>> Vamos lá. O a demanda no nosso mercado, ela ela é enorme, né? O Brasil, no Brasil se faz por volta de 500.000 moradias por ano no mercado com demanda de 1 milhão de moradias por ano. >> É um déficit é muito grande.

>> O défit é enorme, mesmo todos os programas que foram feitos nos últimos eh 20, 25 anos, o déficit, por incrível que pareça, ele cresceu. Então, a demanda tá dada por déficit e pela demografia, né? Então, um dos exercícios, né, ou dever de casa importante que a gente fez nos últimos anos foi eh fazer um movimento de simplificação operacional, né? Além de reduzir o tamanho e a importância das subsidiárias que a gente abriu naquele período pré e pós Covid, a gente também vem fazendo uma redução da geografia da empresa, mas ainda assim a gente tem um mercado endereçável enorme, né? a a empresa tem a capacidade de continuar crescendo, ainda que ela atue hoje numa numa geografia um pouco menor do que ela atuava. E falando sobre as regiões

metropolitanas ou sobre as grandes cidades brasileiras, tem um movimento super interessante eh que começou aqui inclusive em São Paulo, né, com mudança do plano diretor há alguns anos, eh, no que diz respeito à centralidade. O que que é isso? é como potencializar a habitação econômica nas regiões mais centrais dos grandes municípios brasileiros, que é uma lógica eh muito correta, né? Dado que o Brasil tem problemas de infraestrutura, de saúde, de saneamento, né? Como se faz pra gente trazer a população de renda mais baixa para regiões mais próximas do transporte público, do emprego, do comércio, né?

Isso tem terá ou tem terá um impacto é muito significativo na na sociedade brasileira. >> Aliás, eu tenho acompanhado muitas incorporadoras que atuam no segmento de médio e alto padrão. Elas estão agora criando marcas e entrando num segmento Minha Casa, Minha Vida. justamente por isso que você falou que além dos incentivos do governo também por essas mudanças no plano diretor. Se eu não me engano, hoje 75% das vendas em São Paulo eh já são do Minha Casa e Minha Vida.

>> Como é que vocês enxergam essa entrada de outros competidores e de que forma vocês se diferenciam deles? Porque trabalhar em alto padrão e médio padrão é bem diferente do do padrão mais popular, né? Pá, eu vou te responder aqui eh com mais em algumas dimensões. Na primeira, eu volto no tamanho do mercado. A demanda continua sendo muito maior do que oferta mesmo em São Paulo.

Então, todo esse crescimento que ocorreu aqui, o mercado de São Paulo, ele quintuplicou de tamanho em 5 anos, não porque a renda do Paulo Standal cresceu absurdamente, porque hoje tem muito mais oferta em boas regiões. Então, esse é o primeiro aspecto. O segundo aspecto é importante é que nós somos a única empresa, eh, a despeito dessa redução geográfica de 130 eh para 80 cidades, nós temos uma capilaridade eh que ninguém tem, né? E o terceiro ponto importante, Sambrana, é que esse mercado nosso, ele é um mercado de escala e um mercado de eficiência, né? E nós somos a única empresa eh que já fez ou que já entregou mais de meio milhão de apartamentos na história, né? Então, um

dado muito interessante, eh, um a cada 130 brasileiros mora no produto construído pela MRV, né? >> Agora, eh, esse, vocês vocês têm algum tipo de, eh, como é que eu posso dizer, processo produtivo que proporcione mais escala? perto dessas outras construtoras que estão surgindo agora. >> Não, certamente o o a gente eh fala muito dentro da empresa da lógica fabril, né? A MRV, ela é cada vez mais eh uma uma indústria da construção. E

você imagina que nós temos 270 canteiros espalhados Brasil aa cada canteiro tem que ser eh planejado e executado com com a lógica Fabril, né? Então, nós somos uma empresa altamente padronizada, né? Eh, altamente eficiente, não só no canteiro, mas em toda a engenharia que tem de engenharia por trás ou que vem antes da execução do projeto, né? Nós nós temos um time de produto, processo, planejamento e controle de mais de 300 pessoas, usando o que tem de mais moderno em relação a software, a processos, né? Então, certamente a gente a gente é a empresa eh mais industrializada do setor. E deixa eu te

dar um dado, um dado curioso. Quando a gente fez o IPO em 2007, há 19 anos atrás, naquele momento eram eh era necessário 12 operários para fazer o equivalente a um apartamento por mês. É um KPI que a gente mede há muitos e muitos anos. Essa mesma métrica atualmente é de 4.3 e no nosso benchmark interno é de pouco mais de três. Então, olha o tamanho,

grande produtividade que a empresa conseguiu ter ao longo dos últimos anos. >> Isso por conta de escala, de inovação, foi isso? >> E [limpando a garganta] exatamente. O Sambrano já tive oportunidade de de visitar eh incorporações e construções em outros países, né? E o que a gente faz hoje no Brasil em relação à escala, né? São mais de 40.000 apartamentos por

ano, o que nos coloca em escala global como a quinta maior construtora e número de apartamentos construídos por ano. Então, acho que é uma métrica é bem bacana, mas também em relação a processo construtivo, né, a industrialização do canteiro. Eh, de novo, eu já já visitei muita coisa e a gente tá num nível eh é muito eh impressionante ou muito eh diferente eh do que do que se vê inclusive fora do Brasil, né? a gente tem uma uma impressão que a indústria, a nossa indústria da construção civil ainda é muito arcaica, eh muito artesanal, tem muito desperdício. Eu diria que isso não é mais verdade. Claro

que sempre tem oportunidade, mas o que a gente vê nos canteiros da MRV hoje é um é um um processo cada vez mais industrializado, padronizado, é com muita coisa que vem pront prémontada fora fora do canteiro. Tem muita, muita inovação bacana já rodando os canteiros em MRV. >> Legal. Agora, para chegar nesse nível de produtividade, acredito que vocês devam terrado aí ao longo do caminho, porque todo mundo comete erros, aprende, vai ajustando. Então, chegou o momento de você falar de um erro que você cometeu.

E o que que aprendeu com isso? É o quadro O que o erro me ensinou. [música]

E aí, Rafael, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que aprendeu com isso. se fosse ressaltar um erro, um erro importante, né, nessa trajetória de muito mais acertos do que de erros, a trajetória da MRV, né? Eh, a gente foi justamente nesse ciclo logo pré e pós- COVID, né? Eh, no qual a gente entendeu como organização que a gente deveria diversificar e crescer em outras avenidas e fazer tudo isso ao mesmo tempo, né? Eh, eu diria que a gente tinha vindo de um ciclo longo pós IPO, entre 2007 e 2020, a empresa saiu de 4.000 apartamentos por ano para 40,

gerou eh 3 bilhões de caixa, 3 bilhões de lucro, ou seja, foram muitos e muitos anos entregando resultados muito consistentes. E naquele momento a gente a gente talvez tenha se sentido eh com uma capacidade de realizar qualquer coisa, né, num contexto de [limpando a garganta] juros muito barato e a gente tá no no Brasil, na América Latina, a gente imaginou que aquele fosse ser o novo normal, capital barato e a gente com uma capacidade de realizar eh muitos desafios novos ao mesmo tempo, né? E a gente sabe o que aconteceu, o veio COVID, inflação, o juro saiu de 2 para 14, né? E essas novas avenidas que a gente entrou, né, toda iniciativa nova tem uma curva de de aprendizado, né? E ao fazer tudo isso ao mesmo tempo, num cenário no qual o capital ficou muito mais caro, né, trouxe de fato eh um ciclo que foi um ciclo que a gente não trouxe geração de valor, pelo contrário, foi um ciclo que a gente eh tirou muito valor da MRV.

>> Legal, muito boa dica. >> Ter foco, é isso. >> Fundamental. >> Legal. O negócio tá muito bom, o papo tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo. Não saiam daí que o e negócio

volta já.

>> [música] >> O eegócio está de volta e hoje a gente recebe o Rafael Menim, CEO da MRVC. Rafael, no bloco anterior você falou um pouco sobre a questão da perda de foco e de como vocês voltaram agora a focar no que vocês realmente sempre fizeram nos últimos 40 anos, né? Uma das questões que o mercado eh levanta é a ida aos Estados Unidos. Vocês montaram uma empresa imobiliária nos Estados Unidos chamada Résia. Nos últimos tempos essa empresa sofreu. Vocês venderam ativos,

mas ainda tem uns 800 milhões de dólares em ativos lá nos Estados Unidos. Quais são os planos para Résia? >> Sambrana, assim, depois que que passa fazer uma análise retrospectiva, é sempre muito mais fácil, né? Eh, mas qual que é a nossa visão da RES? Para começar, eh, é um país com 30 trilhões de dólar de PIB, né? Eh, a gente atuava

em três estados, Flórida, Dixas. O PIB dos três estados somados, mais de 4 trilhões de dólares, ou seja, duas vezes o tamanho da economia brasileira. E no mercado de capitais super profundo e maduro, né, e numa classe de ativos com muita demanda, né? Então, diria que essa tese ela continua valendo, né? Eh, mas o ciclo, o ciclo que se iniciou ali em 21 foi justamente no momento que a gente eh comprou a operação da Résia, que é importante ressaltar que da fundação da Résia entre 2012, 2013 a 2021, todos os projetos da Résia foram altamente rentáveis. Então a tese era

era interessante, né? Era uma empresa menor, né? que atuava no mercado do sul da Flórida e que foi vencedora por 8 anos. [roncando] E quando a gente entrou no mercado americano através da MRV, o aconteceram, diria que três movimentos importantes após a nossa entrada. Primeiro foi uma inflação brutal, na ordem de 30% em 2 anos. O segundo

aspecto foi o juros, que que como no Brasil lá também o juros subiu de zero para cinco e tanto, né? E a RZ ela depende reciclagem de de ativos. E o terceiro aspecto é que de fato o mercado americano é um capitalismo selvagem e principalmente no Texas, as barreiras de entrada são pequenas, né? Então quando se tem um mercado eh eh bom com com crédito, a velocidade na qual o mercado ele cresce é brutal, né? Eh, então, mesmo que tenha havido uma uma boa demanda, que continua tendo uma boa demanda pelo pelo produto Résia, a oferta cresceu ainda mais rápido, né?

Então, a conjunção dos três fatores, muita oferta, juros, juros mais alto e uma uma inflação muito elevada durante 2 3 anos, é, desregulou esse mercado, né? Eh, a gente tem a convicção que um um novo ciclo positivo vai acontecer no mercado americano, né? Eh, mas a gente entende também que no momento atual ter essa opcionalidade de ter Brasil e Estados Unidos, ela não é positiva, né? Eh, talvez a gente continue como como família fazendo um investimento eh no sul da Flórida com outra, obviamente com outra eh estrutura societária. >> É trazer um sócio pro para debaixo do MRV, a gente entende que é uma [limpando a garganta] uma opcionalidade que eh não vai gerar valor no curto prazo, né? Então a nossa decisão foi de

fato e reduzindo a operação da RES. Hoje a gente não tem mais nenhum ativo em construção, mas temos um um landbank relevante e temos mais quatro ativos eh quatro empreendimentos prontos em locação que vão ser vendidos ao longo dos próximos trimestres, né? Então, a gente acha que as notícias, por mais ruidoso que seja o movimento da résia, as notícias ruins, elas já estão no passado. O que acontecerá daqui paraa frente é uma grande desalavancagem da Résia, né, com a venda desses ativos. E essa desalavancagem da Résia, ela automaticamente ela vai trazer uma desalavancagem brutal da MRV CO, né?

Então, a része olhando e eh os próximos trimestres, ela é muito mais solução do que problema. >> Legal. Aliás, falando em solução, você disse aqui que o o a MRV entreg entrega em média, passou a entregar em média 40.000 apartamentos por ano, né? >> Esse ano, qual que são as perspectivas?

Qual o tamanho do VGV previsto? Quantos quantos empreendimentos vocês vão entregar? Ô, Brando, a gente eh o mercado tá muito bom, né? Eh, por quando a gente conjuga as políticas públicas nas três esferas da federação, o Minha Casa e Minha Vida, no na esfera do governo federal, os os vários programas que existem nos governos estaduais, adicionando subsídios ao Minha Casa e Minha Vida e essas mudanças mais recentes na esfera municipal que vem potencializando a habitação econômica, eh, principalmente nas capitais, né? Então, a a conjunção desses eh desses fatores, dessas políticas públicas, né, tornaram o programa Minha Casa, Minha Casa, Minha Vida no seu melhor momento, né? A gente tá hoje passando pelo pelo

melhor momento é do segmento econômico da história, talvez, né? Então, a gente vê eh que a empresa tem total capacidade de continuar eh tendo um market share muito relevante desse mercado. >> Hum. Mas dada a escala da MRV, como se disse, é uma empresa que faz mais de 40.000 apartamentos por ano, né? Te

falei aqui que em número de unidade nós somos a quinta eh quinta, sexta do mundo, tem algumas empresas chinesas, a China eh não é desse mundo, né? Então se a gente tirar o o a China, tem duas empresas americanas que fazem mais do que a gente, uma empresa japonesa que faz por volta de 40.000. Então, a gente é uma empresa top global o número de unidades, mas ainda assim a gente vê espaço para um crescimento ainda neste ano, no ano que vem, um crescimento mais credenciado, né? E o nosso olhar tá muito mais voltado para foco, eficiência, geração de valor, geração de caixa, eh retorno a uma rentabilidade eh que a gente fala que é o tir um da indústria. A gente quer voltar a ser eh

ou a mais rentável ou entre as as mais rentáveis eh da indústria, né? com uma disciplina absoluta do capital do MRV CO, né? Então assim, está eh balanceando as duas coisas, um crescimento mais credenciado e muita geração de valor nesse ciclo que eu diria que se iniciou no ano passado, entre 25 e 28 e 29, a gente tem a segurança que vai ser um ciclo é muito muito positivo para MRV e >> qual VGV que vocês >> Pois é, o nosso ticket médio hoje ele tá por volta de 270, 280.000. a gente vai lançar um pouco mais que no ano passado. Isso dá um VGV

na ordem de 13 bi 13 bilhões por por ano. >> 13 >> 13 bilhões por ano. >> 13 bilhões de >> é esse é o tamanho da da nossa operação. >> Legal. Agora, como é que você eh como é que vocês estão disputando essa questão de terrenos, né? Porque assim, hoje tem

uma briga pelas as de as várias incorporadoras por terrenos, né? que a localização é muito importante dos imóveis. >> Qual o tamanho do landbank de vocês hoje e como é que vocês estão atuando para ter mais terrenos? >> Olha, eh, nós temos um landbank de mais de 300.000 unidades a serem lançadas.

Então, é um land muito robusto, né, que já nos dá a garantia que nós temos a matéria prima eh para incorporar em larga escala nos próximos 5 anos. Isso é um é um um ponto importante. O segundo ponto importante é que a gente tá eh tem essa dispersão geográfica que nos permite ter a flexibilidade operacional de acelerar ou desacelerar eh de acordo com cada mercado. Esse é um diferencial que só a MRV eh tem em relação às outras empresas do setor. E o terceiro ponto, eu volto naquela política pública da mudança dos planos do plano diretor em vários municípios, né? Eh, deixa eu dar

um um exemplo eh de Belo Horizonte, né, que é o município de onde a gente é, eh, que foi nos últimos anos uma cidade que teve uma política pública muito restritiva para habitação econômica e que agora passa por uma mudança no plano diretor. Então, no mesmo terreno que se fazia, por exemplo, sem apartamentos no plano diretor antigo, vai ser possível fazer 500, 600 apartamentos. >> [roncando] >> Então essa matéria premia que de fato ela tem alguma escassez, né? Com essas mudanças no plano no plano diretor que vem ocorrendo e aqui em São Paulo já é realidade, né? A matéria-pra passou a ser eh muito mais bem aproveitada, ou seja, com terrenos menores ou com menos terrenos é possível se produzir muito mais. Então isso mudou por completo a

dinâmica do mercado. Ainda que numa cidade como São Paulo, você a gente tenha bastante concorrência, tem muita gente fazendo minha casa e minha vida, né? esse esse crescimento do potencial construtivo nos terrenos eh destravou eh uma capacidade de incorporação eh enorme no mercado como um todo. Mas é verdade que em alguns mercados como São Paulo, eh o terreno ele é mais disputado, ele tem ficado um pouco mais caro, né? Isso eu enxergo, por outro lado como um diferencial competitivo que nós temos, né? Que essa é menor dependência de um

único mercado. >> Legal. Agora, Rafael, a gente falou muito aqui sobre produtividade, mas produtividade depende também de pessoas, né? Então, hoje tem uma pergunta aqui de um empreendedor e você vai ajudar ele. A pergunta é do Frederico Castrup. Ele é

CEO da Prime Control, que atua no setor de tecnologia. Vamos conferir a dúvida dele. [música] Olá, sou o Frederico Castrupe, CEO da Prime Control, uma empresa de tecnologia focada em qualidade, automação de testes. Tema que eu gostaria de trazer aqui pro debate, né? Acho que a a questão é exatamente o que que mudou, né, nos dias de hoje, eh, quando a gente fala de gestão de pessoas, né, nesses últimos anos e como que a gente faz com que essas equipes consigam performar em um, [música] né, em um cenário que tá cada vez mais dinâmico.

[música] >> E aí, Rafael, como é que você pode ajudar o Frederico? >> Tá, a pergunta dele é muito muito importante, né? O que a gente fala na MRV que a empresa nada mais é que um CNPJ, né? Então o que faz a empresa ser mais criativa, eh mais produtiva, eh mais eficiente que os seus competidores, é é o time, são as pessoas. Então, a gente de fato acredita eh brutalmente no poder que um time formado de pessoas éticas, trabalhadoras, comprometidas, com visão de longo prazo, tem de de transformar qualquer negócio, né? Isso é

um pouco clichê, né? falar que pessoas eh é o que é o diferencial, mas eu diria que a gente eh essa cartilha pra gente ela é ela é mandatória e é o nosso eh pilar principal, ainda mais quando se trata de uma empresa que tem uma dispersão nacional, né, e num ciclo de numa indústria com um ciclo tão longo, né? Então não tem nenhuma dúvida em dizer que o nosso grande diferencial é é o time, são as pessoas. >> Legal. Ótima dica aí pro Frederico.

Frederico, ó, se você tiver mais dúvidas, depois eu te passo o contato do Rafael, você liga para ele. Rafael, olha, muito obrigado pela sua presença. Infelizmente o e negócio chega ao fim. Sambrana, muito obrigado. Foi um bom bate-papo, [música] um prazer estar com você aqui nesse 30 minutinhos que passaram super rápido.

>> O prazer foi nosso e [música] volte mais vezes. >> Aguardo, aguardo um próximo convite. >> Boa. E muito obrigado a você que nos acompanhou e até o próximo é negócio. >> [música]