---
video_title: "Petrobras avalia dobrar produção de fertilizantes em busca da autossuficiência | CNN AGRO NEWS"
video_id: Xv86Fitouaw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xv86Fitouaw
video_date: 2026-05-30T02:26:14+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (29), a presidente da Petrobras, Magda Chambriard, afirmou que a estatal avalia dobrar sua produção de fertilizantes nitrogenados no país e tem como meta buscar a autossuficiência nacional no segmento. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/petrobras-estuda-dobrar-fabricas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

um bom final de noite para você. Chegamos com a última edição da semana do CNN AgroNews. Eu sou Stevan Limana. Uma boa noite para você. A presidente da Petrobras, Magda Chambriá, disse nesta sexta que a estatal estuda dobrar a capacidade das fábricas de fertilizantes nitrogenados em Sergipe e na Bahia, além da unidade que já está em construção no Mato Grosso do Sul. A executiva, que participava de

uma agenda em Sergipe, também afirmou que a Petrobras tem o objetivo de tornar o Brasil autossuficiente na produção de fertilizantes nitrogenados. O produto tem o gás natural como matériapra e o consórcio de máquinas agrícolas registrou 4,36 bilhões de reais em créditos ofertados entre janeiro e abril de 2026. Esse resultado é 15% superior ao contabilizado no mesmo período de 2025, quando o volume atingiu 3,79 bilhões deais. Os dados são da Associação Brasileira de Administradoras de Consórcios. O segmento contabilizou 463.000

participantes ativos em abril desse ano e registrou um crescimento de quase 3% em relação a abril do ano passado. Segundo a associação, outro destaque do período foi o aumento do ticket médio. Em abril de 2026, o gasto em cotas atingiu R$ 281.000. um crescimento de 28,3% com o mesmo mês em 2025.

E você sabia que a certificação de sódia de baixo carbono desenvolvida pela Embrapa pode abrir espaço no mercado de crédito de carbono no Brasil? O programa poderá agregar valor e qualidade à indústria de alimentos a partir de um selo. O foco do certificado é consolidar as boas práticas que impactam na redução das emissões com um sistema de plantil direto bem executado e que respeita os princípios do sistema. A certificação deve promover também a contabilização de créditos advindos da baixa emissão de gases de efeito estufa e contribuir para a consolidação do mercado de carbono do Brasil. Na indústria, a ideia é que os produtos à base da soja certificada, por exemplo, passem a utilizar o selo com a expectativa que outras marcas comprem os estoques certificados, justamente pelo protocolo da Embrapa, a novidade tem um amplo potencial de impulsionar o mercado de baixa emissão de carbono e fazer com que mais empresas procurem por este selo. a pesquisadora da Embrapa

conversou com a nossa equipe e explica mais sobre as novas oportunidades do agro, >> né? Então, parte aí de boas práticas. E a partir do momento que o produtor adota essas boas práticas, aí sim ele vai chamar uma certificadora que vai fazer toda a conferência dos dados, reunir todos os documentos necessários e aí ele tem essa comprovação de que a soja que ele produziu é baixo carbono e a quantidade de gases que ele emitiu. E essa quantidade de gás, esse balanço de carbônio que a gente chama, é que é vai ser muito importante nesse ponto que você colocou que a partir de 2027 você entra num mandato de descarbonização com os combustíveis de aviação e navegação. O Conselho Nacional de Biodiversidade adiou por mais 90 dias a decisão a respeito da classificação de espécies exóticas invasoras presentes no Brasil, o que pode influenciar na produção de tilápia no país. Após dois dias de

reunião, o conselho optou pela criação de um grupo de trabalho com 15 representantes, sendo oito do governo e sete de entidades privadas, para formular a lista de espécies que são consideradas exóticas e invasoras. Ao final do prazo, o grupo deverá divulgar a lista com três subclassificações de espécies exóticas. E assim nós encerramos esta edição do CNN Agronews. Você fica agora com o WW. Eu volto na próxima segunda-feira. Até

lá.