---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 21/06/2026"
video_id: 0KRkd6h4eqc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KRkd6h4eqc
video_date: 2026-06-21T20:20:19+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 21 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. São 4:20 na viradinha do relógio. Esta é a CNN Brasil [música] e este é o Agora CNN. Sou Carol Rosito. Vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, 21 de [música] junho.

E a gente começa de olho nas eleições na Colômbia, porque os eleitores estão indo às urnas agora no país para escolher o próximo presidente. O candidato de direita, Abelardo de Laisprédia, disputa o cargo com um candidato de esquerda, Ivan Cepeda. Enquanto isso, observadores eleitorais dizem que o processo de votação ocorre normalmente. Nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu, chega agora com as informações. Lu, de fato, há esse clima de normalidade por aí. Você que tá

acompanhando desde o início da manhã, quando as urnas abriram, essa votação de segundo turno, traz pra gente qual é o clima por aí. Boa tarde para você. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Carol, olha, no centro de votação. No centro de

votação, sim, o ambiente é de tranquilidade. De fato, vocês conseguem ver aqui a votação transcorrendo normalmente. De fato, os mesários me dizendo que até o momento há mais pessoas votando do que no primeiro turno, que o fluxo está maior em relação ao primeiro turno. Isso. Apesar

a gente perdeu a conexão com a Luciana Tadeu. Ela trazia informações diretamente de Bogotá, atualizando como é que tá as eleições, né, de segundo turno nesse momento por lá, trazendo as atualizações. Hoje ah, os colombianos vão às urnas para esse segundo turno. a gente vai tentar voltar com essa conexão para ela poder atualizar como é que tá o clima. A gente sabe que é uma uma eleição bastante eh preocupante nesse olhar aí da das questões da violência.

Então, ela vai trazer daqui a pouquinho pra gente, a gente volta a ter essa conexão com a Lu para ela trazer melhor, né, esse clima lá por Bogotá. Enquanto isso, por aqui, uma fonte iraniana afirmou que as negociações com os Estados Unidos estão paralisadas após novas ameaças de Donald Trump. Mais cedo, o chefe da delegação iraniana criticou o que chamou de desespero por parte dos Estados Unidos. Trump ameaçou as os negociadores iranianos e disse que poderia tomar o controle do estreito de Ormus se não houver um acordo. Agora, autoridades realizam conversas nos bastidores para retomar o diálogo entre Estados Unidos e Irã. Delegações dos

dois países já estão na Suíça, onde concluíram uma primeira rodada de negociações pro fim da guerra. Essas foram as primeiras discussões presenciais envolvendo autoridades americanas. iranianas desde a assinatura de um acordo de 14 pontos na semana passada. O estreito de Orm também é um dos principais assuntos abordados nessa conversa. A mídia iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito está fechado. O comando militar

do Irã anunciou ontem que a via vai seguir fechada e seria fechada por conta dos ataques no Líbano. Apesar disso, militares dos Estados Unidos negaram que o Irã controla o canal e afirmaram que o tráfego continua fluindo. O presidente americano Donald Trump chegou a falar que 50 navios passaram no sábado e ameaçou impor pedágios americanos na na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado. O analista de economia, Gabriel Monteiro, chega conosco para falar sobre esse impasse em relação ao petróleo, que passa, claro, pelo estreito de Ormuz, um dos principais canais em relação ao petróleo, ao combustível. Nesse fim de semana, o vice o vice-presidente Geraldo Alkm, né, o vice-presidente brasileiro Geraldo Alkm disse que a mistura obrigatória de etanol na gasolina vai passar de 30% para 32% na próxima quarta-feira. Gabriel, traz mais

detalhes, conta pra gente. Isso já é o impacto desse novo fechamento, desse novo anúncio. >> Não necessariamente, tá, Carol? Uma ótima tarde a você. Eh, já é há muito esperada este esperado este aumento da mistura de etanol na gasolina. É uma

política do governo. Desde a lei do combustível do futuro, o governo federal vem aumentando gradativamente esta mistura, esta adição. Tínhamos, por exemplo, 27% no ano passado, na metade de 2025 os 27 se tornaram 30%. E agora a expectativa é que para nesta quarta-feira nós tenhamos a assinatura de um novo aumento de 30 para 32%. Claro, eh, esta restrição que estamos vendo no escoamento do petróleo do mundo, essa disponibilidade do combustível fóssil, por exemplo, a gasolina e o diesel e claro, o preço, o custo dessa história, não um incentivo a mais pro governo avançar nesta agenda, mas já é histórica, pelo menos nestes últimos 3 anos, desde a aprovação da lei do combustível do futuro, é o grande objetivo aumentar gradativamente esta mistura. É, qual que é talvez a

vantagem? O etanol é um combustível renovável. Você pode plantar sempre mais cana de açúcar e mais milho para fazer esse tipo de combustível. ele tem menos impacto pro meio ambiente, porque o carbono que é gerado na queima deste combustível, ele é absorvido, ele é capturado na plantação de novos, por exemplo, nova novos novas colheitas aí de cana de açúcar, novas colheitas de milho. Então, esse e ciclo do carbono ele é completo. Então, essa é a defesa

dos biocombustíveis para o caminho que o Brasil tem para uma economia de menor impacto ambiental. A gente já tem no país uma das maiores frotas de carros flex do mundo. São aqueles que conseguem utilizar tanto a gasolina, que é o combustível fóssil, quanto o etanol, que é o combustível renovável. O etanol em si, ele já representa cerca de 17% de toda a nossa matriz energética. Então, pega tudo que a gente produz de energia, queimando carvão, queimando combustível, é geração hidrelétrica, a nossa matriz energética já tem 17% de etanol. E é um

ponto muito importante. Qual que é talvez o impacto pro consumidor? Nós podemos ver um preço mais barato na bomba para quem vai abastecer o carro com gasolina, porque o etanol ele está em uma super safra. Nós vimos, por exemplo, no mês passado, o preço do etanol caindo 6%, já tá numa decrescente por conta dessa disponibilidade do combustível. E agora com essa adição a mais, a gente deve ver a gasolina comum, a gasolina do tipo C, que é aquela que chega pra gente no posto de gasolina, perdendo um pouquinho de preço. Claro,

isso não é de imediato. Assim que assinar, nós vamos ter um prazo pra aplicação dessa nova porcentagem. Para chegar, para chegar na bomba pode demorar um pouquinho, mas a expectativa é de queda de preço pelo etanol ser um pouquinho mais barato do que a gasolina. Pra demanda, pros produtores de cana de açúcar e de milho, há uma expectativa de que este aumento de dois pontos percentuais na mistura, ele gere uma demanda de cerca de 1 bilhão de litros por ano para combustível. Então, 1 bilhão de litros a mais que serão demandados de etanol aqui no país. Por

isso que a gente tá vendo, Carol, vários projetos, muitos mesmo, de investimento em planas de produção de etanol, tanto de cana de açúcar, mas principalmente de milho. E é por isso também que os Estados Unidos estão tão interessados neste mercado aqui no país e tentando abrir alguma portinha para vender o produto para cá. Lembramos, Estados Unidos é o maior produtor de etanol do planeta. Carol, >> pois é, vamos acompanhar de perto, Gabriel. Obrigada por enquanto pelas informações, viu? Olha, a gente

conseguiu retomar o nosso contato com a enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu. Lu, você falava sobre as eleições que acontecem neste domingo aí na Colômbia. Conclui pra gente então como é que tá o clima, né? Se de fato há e esse sentimento de normalidade por aí. >> Oi, Carol. Boa tarde novamente. Olha só,

eu mencionava que o fluxo aqui no maior centro eleitoral da Colômbia é maior em relação ao primeiro turno. Tem fila de eleitores esperando para votar. Os próprios mesários comentam que a participação está maior do que no primeiro turno das eleições. Apesar desse ambiente de tensão que a gente sente nas ruas de Bogotá. Os comércios, muitos comércios da cidade, bancos amanheceram cobertos por tapumes. Isso

por temor de que haja distúrbios depois do dia de votação. Parte da população acredita que pode haver o não reconhecimento de resultados por um dos lados, né, um dos competidores, dos candidatos que concorrem nessa eleição. Lembrando que a Colômbia está decidindo hoje entre dois projetos opostos pro futuro do governo. Ivan Cepeda, que é o candidato de Gustavo Petro, que daria continuidade ao atual governo de esquerda da Colômbia e Abelardo de Lafrieia, que é o candidato da direita e promete uma ruptura com o atual governo. De fato, a questão da violência, que é uma das grandes preocupações, é um dos grandes pontos de discordância entre os dois. Isabel de la Prieia promete um

confronto com grupos armados irregulares, bombardeios, uma forte aliança com os Estados Unidos para combater esses grupos, enquanto Ivan Cepeda acredita que o diálogo é a melhor forma de fazer esses grupos abandonarem as armas. O ambiente é de tensão, até porque no primeiro turno Gustavo Petro não reconheceu os resultados divulgados inicialmente pelo organismo eleitoral. O próprio candidato Ivan Cepeda resistiu inicialmente a reconhecer, acabou depois falando que não tinha evidências suficientes de irregularidades e reconheceu esses resultados. Mas hoje de manhã, Gustavo Petro voltou a falar que quem tem a palavra final é a justiça. Então, dando a entender que poderia haver uma resistência em relação ao resultado que a gente deve conhecer, o resultado da contagem rápida que a gente deve conhecer uma hora depois da votação. É um sistema bastante rápido e

que, de fato, já está sendo elogiado pelos observadores internacionais que acompanham essas eleições aqui na Colômbia. Carol, é isso. Luciana Tadeu, nossa enviada especial a Bogotá, trazendo as atualizações sobre esse pleito. Faltam menos de 2 horas, né, Lu, para fechar as urnas. Então, 6 horas, horário de Brasília, se não me engano, encerra a votação por aí. A gente, claro, vai

acompanhar com você diretamente essa apuração. Obrigada, Lu. >> E é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

A seleção brasileira se prepara para enfrentar a Escócia no último jogo da fase de grupos. A partida em Miami vai definir o rumo do Brasil a partir da segunda fase do mundial. A nossa repórter Ludmila Candal tá em Nova Jess, traz ao vivo as informações. Oi, Lud. Como é que foi as atividades no dia de hoje que contou com o Neymar entre os jogadores? Muita expectativa, felicidade

aí entre os colegas. Boa tarde para você. Eu acho que ele tá gravando. >> Ei, Carol, boa tarde para você e a todos que acompanham a CNN Brasil neste domingo, dia da seleção brasileira, como você falou, foi marcado sim pelo Neymar, retornando a treinar 100% com o grupo. Então, estamos já na fase de finalização da sua transição física e Neymar já treinou aqui na manhã de hoje eh aqui em Nova Jersey, já com o grupo 100% integrado. Por que que eu digo isso?

Porque antes, nos treinamentos o Neymar tinha voltado a treinar no gramado com chuteira e bola, mas não treinava junto com os outros companheiros, ficava ali treinando separado, embora ali no mesmo horário, no mesmo local dos outros, e depois fazia um treino na academia. Dessa vez foi a primeira vez que a gente pôde ver o Neymar 100% com o restante da equipe. Ele que chegou junto do Vini Júnior, eh, fizeram uma oração ali antes de entrar em campo e depois o clima foi de descontração, eh, durante ali os 15 minutos que a gente poôde acompanhar do treinamento de hoje. E é isso que marcou esse domingo, eh, início da preparação para enfrentar a Escócia, né? Eles tiveram uma folga ontem, passaram um dia com a família e hoje já voltaram a treinar. Eh, porque esse jogo com a

Escóa é muito, muito, muito importante pro Brasil por conta de, de passar em primeiro lugar no grupo e ajudar nessa logística para que continue nos Estados Unidos e continue treinando em Nova Jersey. E depois do treinamento que aconteceu no CT Columbia Park, nós viemos aqui pro hotel da seleção brasileira, da onde eu converso com você nesse momento, para ouvir o Lucas Paquetá. Lucas Paquetá, que fez um excelente jogo contra o Haiti, conversou com a gente hoje por aqui, acabou a pouco e o Paquetá falou sobre o posicionamento dele, né? Ele que tem feito ali uma posição de terceiro homem de meio-coampo e falou também sobre a alegria de ter Neymar de volta. Vamos ouvir o Paquetá. É, acho que é uma uma

função que que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o M sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito controle com bola, ele pede para eu jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer, cara. Acho que estamos todos muito felizes com a volta dele, né, de voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara

importantíssimo pr pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes eh nos ajudando. E já tivemos um importante resultado dessa segunda rodada da Copa do Mundo. Nesse domingo, a Espanha goleou por 4 a 0 a Arábia Saudita pelo grupo H. Lamini

e Amalu abriu o placar logo aos 10 minutos do primeiro tempo. Esse foi o primeiro gol do craque de apenas 18 anos em Copas. Aos 20 minutos, Yorzabal balançou as redes para ampliar. Apenas 3 minutos depois, o atacante do Real Socied fez seu segundo e o terceiro da Espanha. Na segunda etapa, os espanhóis ainda contaram com o gol contra de Tambakit para fechar o placar de 4 a 0.

E olha, um pato virou a atração da torcida no México nessa Copa. Merlin desfila pelas ruas com a camisa da seleção e já está sendo chamado como o novo povo P, que foi o oráculo da Copa de 2010. A repórter Valéria Leon, direto da cidade do México, traz mais detalhes.

Artes en la ciudad de México es Cristian su dueño tiene tan solo y Merlinici la mexicana diseñada por su caro la compré con unentealica

animalit perro para perro exactamente. ado Merlin no solo es conocido a nivel mundial por todos estos videos que se han viralizado del pequeño pato de 2 años caminando por las calles de la ciudad de México. ha sido nombrado por la FIFA como embajador durante las celebraciones del partido de México contra Corea del Suric

México significa o la México delal México nuevamente historia ahora viralizando a un pato con la playera de la selec CNN imago interessante durante a Copa do Mundo viralizou nas redes sociais. Claro, música brasileira sempre chama atenção, mas desta vez ela veio com a torcida holandesa. Antes do duelo contra a Suécia rolou aquele tradicional Mar Laranja. Os os torcedores fizeram uma grande festa ao som de Magalenha, clássico do compositor composto, né, por Carlinhos Brau, gravado por Sérgio Mendes, que encomandou a galera foi um grupo formado por holandeses que levavam apresentações de percussão e samba por diferentes países da Europa. Alegriau.

[música]

>> Cantando em português. Muito bom. E olha, ainda falando de esporte, a ginasta Rebeca Andrade conquistou a medalha de ouro no salto no Pan americano de ginástica que acontece no Rio de Janeiro. Rebeca alcançou a média de 14.266 266 pontos, marcando seu retorno triunfal aos ginásios após 2 anos de pausa dedicados ao cuidado do corpo e da mente. A medalha de prata foi

conquistada pela canadense Lia Mônica e a americana Claire Peace ficou com bronze. E o estudante brasileiro Joab Barbosa foi celebrado pelos moradores de Chicago depois de correr todas as ruas da cidade americana em do anos. Ele é a primeira pessoa a concluir esse desafio e a CNN internacional relatou como Joab espalhou solidariedade e inspiração ao longo dessa jornada. Vamos acompanharle [aplausos]

inicit

o beach ending buckingham fo the brailian native took on the amb challeng tounity in Chicago his visa was just recently extended so he can continue his education at Rosebelt University the Chicago runner documented his journey on social media where he spread kindness and positivity several people tagged along the way the governor joined me for a walk the mayor joined me for a bike. Um, so he was biking. I was running. When asked what his favorite Chicago neighborhood to visit, that's like asking a parent what the favorite kid is. I can't I can't choose. Those who

joined him on his final run say his journey has been inspiring and has brought people together. I just love what he was doing. I'm originally I was born and raised in Chicago even though I'm in the now. So I was like I love that idea. I love the city so much. I've

lived on the north side, south side and I've run quite a few neighborhoods but never every street. This gentleman just promoted city so beautifully and with so much love and respect for all people. I've been following him on Instagram for a little bit and I wasn't really running before, but watching him run the city was kind of inspiring. As for what's next for Barbosa, he says he doesn't plan on leaving Chicago any soon. He on spending more time in the city that has embraced him. If you pour love into

people, people are going to pour love into you. And a lot of people here, they just kind of continue showcasing amazing city every single. E o inverno começou hoje e a semana já deve registrar temperaturas baixas. Tem até chance de neve no sul do país. A Gabriela Garcia traz as informações ao vivo de Porto Alegre pra gente. Gabi,

boa tarde. Traz aí essas expectativas sobre o friozinho. Já começou, não começou? Tá tímido? Como é que é a expectativa paraa previsão dessa semana?

Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todos que estão nos acompanhando. A gente já vem uma sequência de dias muito frios por aqui. Hoje foi mais um dia com mínimas próximas a zero aqui no Rio Grande do Sul, mas o frio deve ganhar ainda mais intensidade ao longo da semana. Começo dizendo que antes da

chegada do frio intenso, a gente tem um alerta para temporais. Alerta esse que é válido, então pra madrugada e amanhã da segunda-feira. deve atingir os três estados da região sul. Tem possibilidade de trovoadas, de granizo também, eh, em localidades específicas. Aqui no Rio Grande do Sul deve atingir mais a parte norte do estado. Em Santa Catarina e no

Paraná deve se concentrar mais a oeste. E aí após a terça-feira a gente vai ter então essas temperaturas baixando muito, ficando bem abaixo de zero. Para vocês terem uma ideia, o dia mais frio aqui no Rio Grande do Sul deve ser a próxima quarta-feira. Segundo a Defesa Civil do Estado, as mínimas devem variar entre -5º e 7º congeada generalizada. As máximas não devem passar dos 15º. E assim a

gente vai seguindo, né? Tanto terça, quarta, quinta, sexta, com mínimas muito abaixo de zero, mas a quarta-feira deve ser o dia mais gelado mesmo. E aí a gente tem possibilidade de geada generalizada. Isso em vários pontos. aqui da região sul também possibilidade de neve. Aí a gente tá falando dos

municípios que ficam mais altos, né, em maiores altitudes aqui no estado. A gente tá falando da Serra Gaúcha, cidades como Gramado, Canela, devem receber muitos turistas em busca dessa neve. também geralmente acontece esse essa precipitação, né, mais eh comum em áreas dos campos de cima da serra, municípios como São José dos Aus e Cambará do Sul. Previsão para Santa Catarina também é muito parecido aqui com o Rio Grande do Sul. Como eu disse, a semana começa chuvosa por lá. Na

terça-feira, essa massa de ar frio de origem polar, também baixa as temperaturas. E mesma coisa no estado do Paraná. Inclusive, eh, agora, né, que começa o inverno, a gente tem a influência do Elninho no inverno deste ano. Isso vai trazer um inverno um pouco mais atípico, principalmente com chuvas acima da média aqui pra região sul. Então, embora o inverno já comece com essas baixas temperaturas, o frio não deve ser tão persistente. Isso porque

tem também essas frentes frias que chegam trazendo chuva. Então deve ser menos persistente até do que a gente observou nos meses de maio e junho por aqui. Para trazer mais detalhes sobre como será o inverno, o que esperar então da previsão do tempo para esse inverno, a gente conversou com o meteorologista da Notos, o Alexandre Nascimento, que explicou um pouco mais da influência do Elninho e como que fica o tempo a partir disso. Vamos ouvir. Ano passado a gente teve o fenômeno laninha, o frio começou cedo e não foi embora, né? Se a gente aí

eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o frio ele é mais curto, tá? Então, essas ondas extremamente frias, elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante, a gente nem vai sentir o frio. Lembrando que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. Menos de

aluninho, normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá? Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro lado, né, normalmente anos de anim nós temos eh seca, né, no nordeste e pate da região norte ali pegando Pará, Mapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país,

né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do Norte, a correlação é maior com temperatura. Então a gente tem temperaturas acima da média, tá? E chuvas irregulares, né? De modo que na média a chuva fica mais ou menos na média. Enquanto aqui no Brasil a gente vai começar então o inverno, países na Europa estão lidando com uma forte onda de calor que geraram alertas das autoridades. As temperaturas podem

passar de 40ºC em algumas regiões. Em Paris, moradores pularam em um canal para fugir do calor. Alguns franceses relataram que está insuportável morar em Paris. O calor extremo também afetou a rede ferroviária da França, ameaçando danificar a afiação e expandir os trilhos. Mais de 70 viagens de trem interurbano foram canceladas até segunda-feira. Na Espanha, autoridades

emitiram alertas vermelhos para diversas regiões que devem registrar temperaturas próxima aos 40º. Moradores de Madrid usaram Lex para tentar se refrescar um pouco. A onda de calor no país começou neste domingo e deve durar até quarta-feira. Vamos com destaques da nossa programação. As mudanças nos planos diretores estão redesenhando o mercado imobiliário. Durante bate-papo no

programa Negócio, Rafael Menim, CEO da MRV, afirmou que os terrenos menores passaram a gerar potencial de construção e ampliaram as oportunidades de expansão. Vamos ver. E como é que vocês estão atuando para ter mais terrenos? >> Com essas mudanças no plano, no plano diretor que vem ocorrendo e aqui em São Paulo já é realidade, né? A matéria-pra passou a ser é muito mais bem aproveitada, ou seja, com terrenos menores ou com menos terrenos é possível se produzir muito mais. Então isso mudou

por completo a dinâmica do mercado. Ainda que numa cidade como São Paulo, você a gente tenha bastante concorrência, tem muita gente fazendo minha casa e minha vida, né? esse esse crescimento do potencial construtivo nos terrenos eh destravou eh uma capacidade de incorporação eh enorme no mercado como um todo. Mas é verdade que em alguns mercados como São Paulo, eh o terreno ele é mais disputado, ele tem ficado um pouco mais caro, né? Isso eu enxergo, por outro lado como um diferencial competitivo que nós temos, né? que essa é menor dependência de um

único mercado. >> A entrevista completa você confere neste domingo às 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. E a gente volta a falar aqui de Brasília para olhar pra situação do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque termina nessa semana aquele prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente. A autorização do ministro Alexandre de Morais termina na quarta-feira. Quem tem as informações ao vivo é a repórter Thaísa Medeiros. Taísa, boa tarde para

você. traz pra gente quais são as estratégias da defesa dos advogados de Jair Bolsonaro, o que esperar para essa semana. A gente sabe que tem um episódio específico que pode complicar um pouco a situação dele. Atualiza pra gente, lembra pra gente o que que aconteceu. Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol, você e a todos. Zé, teve aquele episódio da arma que foi apreendida com um militar que fazia parte do GSI, o gabinete de segurança institucional e é um dos militares que ajudam ali na segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele estava com essa arma em Mablit e ela foi apreendida, uma arma que estava no nome de Jair Bolsonaro. esse episódio pode e vem eh já preocupando os aliados do ex-presidente e de que possa atrapalhar ali a renovação dessa prisão domiciliar que foi decretada em março e o período era de 90 dias. Então, estamos a poucos dias do fim desse período inicial. E aí o

ministro Alexandre de Moraes pode revogar, pode eh inclusive mudar as restrições à quais Jair Bolsonaro vem sendo submetido, pode a endurecer essas restrições, abrandar. Então, tudo pode acontecer agora com esse novo posicionamento do ministro Alexandre de Moraes nessa semana. Também é esperado que a procuradoriaagal da República se manifeste e, é claro, a defesa do ex-presidente com os argumentos ali paraa manutenção dessa prisão domiciliar. Até então era visto como eh muito provável que fosse renovada porque ele foi levado paraa prisão domiciliar em meio àquela situação de saúde que ele chegou a ficar internado por conta da broncopneumonia. E nesse sentido ali para se recuperar em casa foi eh permitida a prisão do domiciliar. Agora,

depois desse episódio da arma, ele inclusive vai prestar depoimento. Essa semana está agendado para terça-feira, às 3 horas da tarde, presencialmente esse depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal. O motivo é justamente porque a arma estava no nome dele, uma glock de 9 mm, eh, que estava registrada em nome de Jair Messias Bolsonaro. O depoimento havia sido solicitado para acontecer por videoconferência, mas como ele está com a restrição a usar aparelhos eletrônicos, aí o ministro Alexandre de Moraes determinou que fosse feito presencialmente, portanto, é, os investigadores irão até a casa de Jair Bolsonaro. Então, na terça-feira tem esse depoimento, na quarta-feira acaba o prazo para essa prisão domiciliar inicial de 90 dias. A ver como vai

decidir o ministro, se vai manter ou se vai endurecer as regras. Lembrando que a defesa deve alegar justamente que não houve descumprimentos eh muito eh muito evidentes ali, né, que foram muito agravantes em relação ao que era determinado. Lembrando as regras, né? Ele pode só receber advogados, médicos, pessoas pré-autorizadas. A família também não poderia receber parceiros eh da política, por exemplo, precisava ficar longe das redes sociais, longe dos aparelhos eletrônicos. Então, todo um

aparato ali que foi criado para garantir que ele cumprisse essas regras e a defesa deve explorar esse lado, apesar do episódio da arma. Carol, >> é isso. Thaísa Medeiros, semana cheia pro ex-presidente Jair Bolsonaro, decisiva também. Claro, a gente vai ficar de olho acompanhando tudo de perto. Obrigada.

E olha, nessa semana a expectativa do presidente Lula e Jax Wagner de se encontrarem para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal e se transformou em uma nova preocupação pro Palácio do Planalto. É o que analisa Cristiano Noronha, vice-presidente da consultoria de análise política da Arquoa Divais. O presidente Lula se reúne na próxima semana com o senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado. O senador foi alvo nessa semana de uma nova operação eh da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. De acordo

com a investigação, Jaques Wagner teria recebido um apartamento avaliado em quase Rhõ deais do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é só ex-sócio do Banco Master. E a PF também aponta que o senador teria recebido outras vantagens econômicas do banqueiro, incluindo o repasse de mais de 5 milhões eh a BN financeira, que é uma empresa administrada por parêntese do senador. Ainda entre as vantagens supostamente recebidas, a Polícia Federal cita o uso gratuito de e aeronaves que foram custeadas por LIM pelo Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior. Ja Wagner chegou a dar uma entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner e [roncando] que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista

não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha eh de reeleição do presidente da República. Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando [roncando] o andamento da agenda do governo no Senado. Vale ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depois a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto, a expectativa é que Jax Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério Carvalho é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo.

Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E o fato é que ainda tem muito aí a ser revelado, né? [roncando] E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial e de outubro. Olha, a gente fala agora sobre uma pesquisa que repercutiu bastante essa semana, que trata sobre competitividade e produtividade aqui no Brasil. O Brasil caiu sete posições, passou a ocupar a posição 65 no ranking mundial de competitividade em 2026. Esse

levantamento avaliou um total de 70 economias, registrando o pior patamar do país em anos recentes. Sobre isso, portanto, a gente conversa agora com o Gilvano, nosso colunista do CNN Money. Gilvan, muito boa tarde para você. Obrigada pela presença mais uma vez. Vou começar então lhe perguntando pra gente entender um pouco melhor sobre essa pesquisa, o que que explica essa queda da produtividade.

>> Carol, muito boa tarde para você nessa audiência, nesse domingo. Eh, aqui a sua pergunta, ela nos leva pro seguinte raciocínio. Normalmente a gente olha paraa festão de competitividade e pergunta o que que a gente tá falando. A gente tá falando de três lines eixos: o ambiente institucional, o ambiente econômico e o ambiente estrutural. Essa pesquisa, ela valiou 70 países e desses países ela olhou a capacidade, por exemplo, de desenvolver eh projetos, de atrair investimentos, de encontrar uma mão de obra qualificada paraa execução de produtos e serviços e de você ter um ambiente regulatório cada vez mais propositivo e principalmente você ter ali muita transparência, muita segurança jurídica e uma capacidade de você nossos projetos. Então, algumas empresas falam:

"Olha, eu quero colocar a minha planta aqui nesse país, esse país vai ter uma mão de obra qualificada?" Poxa, não tem. Então, isso é um problema e é isso que explica a queda do ranking. E os países que se destacaram foram Taiwan e e Suíça, eh, por essa e e Singapura, por essa capacidade produtiva de receber novos projetos. E essa aqui é a grande explicação pra gente começar o nosso diálogo.

E >> olha, com os países, então, registrando os o país, né, no caso, o Brasil, registrando ess piores resultados em força de trabalho produtivo e habilidades financeiras, como que as empresas, Gilvan, podem competir inovação com as economias do topo da lista, por exemplo? >> Essa pergunta é muito boa e a gente vai usar um dado, tá? A gente vai pegar o seguinte, na parte de educação, no Brasil a gente tem falado muito sobre inteligência artificial, olhado nossa capacidade de participar dessa grande transformação econômica que tá acontecendo. Então, para isso você precisa ter, por exemplo, engenheiros. E os dados da CI nos mostram que nós temos muitos poucos engenheiros. Nós temos um

déficit de 75.000 engenheiros. Aí a gente pode falar sobre investimentos em educação. A gente pode dizer que segundo os dados mostram que o Brasil atualmente investe 5% PIB na educação. Parece o mesmo número dos países desenvolvidos.

Só que existe um erro aqui, tá? O Brasil exer algo em torno de R40 bilhões de reais. Sim, só que quando a gente compara os países que fazem 5% do PIB, eles são minúsculos. Eles não têm aqui 5.000 municípios para você fazer essa comparação. Então, quando a gente

compara isso, por exemplo, com Suécia, que é uns topos em termos de investimento, o valor é pequeno. 5% do PIB em educação é pequeno, deveria ser 10%, segundo dados de algumas pesquisas todos pela educação. Então, o que que e o que que vem acontecendo no Brasil? Nós estamos caindo nesse patamar em 0.25. a

gente tem reduzido os investimentos e é por isso que hoje em dia, Carol, a gente tá olhando muito que o agronegócio tem sido a grande captura desses investimentos, porque a gente é muito um país produtor de comodes e isso cria essa defasagem de rendas, porque algumas profissões pagam mais e menos em relação a outras. Então, as empresas hoje têm um desafio que é às vezes criar seus próprios suas próprias produções, mas ela tem dificuldade de achar esses profissionais essa mão de obra qualificada. E é possível a gente traçar, né, saber qual seria o caminho então de curto a médio prazo para reformular a qualificação da nossa mão de obra, melhorar dessa forma a competitividade da indústria e serviços, por exemplo. >> Carol, pergunta muito rica por quando você fala sobre a indústria, porque a indústria nos últimos 25 anos tem caído, ela tem perdido a participação no nosso PIB, porque a gente tem uma dificuldade de atrair e retir talentos investimentos quando falta mão de obra qualificada. Os planos, Carol, eles precisam olhar em em termos de médio a longo prazo. Eh, por

exemplo, aumentar o investimento em educação, informação de profissionais com conhecimento e matemática. >> Ex. >> E então esses investimentos são que vão fazer a diferença. Investimentos de médio e longo prazo. Carol, >> tá certo, Gilvan? A gente conversou com

Gilvano, colonista do CNN Mana. Eu agradeço muitíssimo pela sua companhia aqui, pela sua participação nesse domingo no Agora CNN. Obrigada, viu? Boa tarde para você. >> Boa tarde. Um ótimo domingo para você,

nossa audiência. >> E olha, a gente volta a falar de política aqui em Brasília, né? O Senado deve votar a PEC sobre aposentadoria para agentes de saúde que custaria R8 bilhões de reais aos cofres do governo. É aquela chamada pauta bomba. Reportagem está no site da CNN Brasil. o valor

citado por Davi Columbri, que é, segundo ele, né, uma estimativa do Ministério da Previdência durante a sessão, na semana passada, o presidente do Senado afirmou que ligaria para cada um dos colegas para sentir se o cenário é favorável para votar esse tema nos próximos dias. Durante discurso inflamado na casa, Alumbre se queixou de ser cobrado por estourar as contas do governo e, por outro lado, por deixar de colocar em votação a PEC que prevê o fim da escala 6x1. Para ter acesso a essa e outras notícias, você pode entrar lá diretamente no nosso site e conferir a reportagem completa. Gabriel Monteiro, analista de economia, volta aqui com a gente. Essa pauta bomba não tá isolada no Congresso Nacional.

Explica pra gente os impactos na economia. Se de fato o Congresso concluir e aprovar tudo que tá previsto por lá. >> Vamos lá. Carol, aos poucos. Davi Columbri fala em sentir a água, vê se tem clima para aprovar. Claro que tem

clima para aprovar. Ele mesmo falou na semana passada que tem 30 projetos que falam sobre regime previdenciário, escala de trabalho, reajuste de salários, inclusive para eh odontologistas com algumas condições. Então, são vários projetos, segundo o próprio presidente do Senado, são 30 projetos considerados como pautas bomba que t impacto orçamentário. E lembramos, o orçamento do Brasil já está enforcado. Qual que é a pauta da vez? sobre

aposentadoria de servidores da saúde, também de prestadores de serviço para combate a endemias. Que que ela garante para estes prestadores? Eu tô até com um projeto aqui aberto para não dizer nenhuma boagem. Fala sobre aposentadoria integral e paridade, ou seja, o funcionário se aposenta com o salário em que estava na época da aposentadoria e vai receber reajustes conforme o as remunerações à categoria forem reajustadas. É um projeto, claro, bem-vindo. Qualquer um que se coloca aí

no no lugar fala: "Não, muito interessante aumentar a aposentadoria para prestadores de serviço do setor de saúde. O problema é dinheiro, Carol. De onde vai sair a grana para custear todas essas benesses que hoje estão presas lá no Senado Federal?" O Daviel Columbri fala até que não vai ser o vilão sozinho, ou seja, que se o clima geral no Senado é para aprovar esse tipo de projeto, ele vai liberar a aprovação, enquanto a PEC da 61 tá lá e ele diz que vai tomar o tempo necessário para votá-la. O orçamento obrigatório brasileiro, ele é tão grande, ele supera os 90% que ele tá esmagando todo o restante do orçamento que tá na mão do governo e do Congresso Nacional para dizer ou para onde vai essa grana.

Carol, a gente tem ali um orçamento muito grande de R$ 4 trilhões deais, mas na mão do governo mesmo são pouco mais de R bilhões deais. Se a gente vai empurrando cada vez mais esse orçamento discricionário, esse orçamento que a gente pode mexer pro zero, torna-se um ambiente ingovernável. daqui a alguns anos, a crise fiscal ela começa a se avizinhar. O Congresso já muitas vezes questionou o governo sobre redução de gastos, inclusive foi motivo de disputa no ano passado, mas o Congresso Nacional também tem que ajudar a combater este problema e evitar que essas pautas bomba avancem cada vez mais. São 30 projetos com impacto bilionário para as contas e a gente não tem de onde tirar mais dinheiro. É uma questão gigantesca,

claro, eh, não julgando mérito especificamente do projeto, mas são várias as agências reguladoras que estão tendo problema de orçamento porque tá faltando dinheiro e é de lá que pode cortar. Afinal, aposentadoria é obrigatório. E o rombo do ano passado foi de mais de R20 bilhões de reais. Pois é, são temas muito sensíveis, ainda mais no ano eleitoral. Não é à toa também que essas pautas estão aparecendo nesse momento. E aí ainda fica aquele

jogo, a gente tá vendo a declaração de Dav Columbri dizendo que não vai colocar essa conta sozinho, né? Mas em compensação lá na Câmara, Hugo Mota fazendo acenos importantes para o governo, dizendo: "Olha, calma por aqui, eu não tenho nenhum compromisso para aprovar esse tipo de pauta. Vamos conferir, né? Vamos ficar de olho acompanhando de perto como é que vai ser a semana do congresso. Promete ser um pouco maisvaziada por conta das festas juninas, mas de qualquer maneira essas pautas elas nunca são votadas no meio do dia. A gente sabe exatamente o horário

que é que isso tudo acontece. >> Obrigada, Gabriel. A gente volta a conversar. Valeu. >> E olha, o governo federal decidiu manter restrito o acesso dos estados ao sistema de defesa da Defesa Civil. o alerta

depois do incidente cibernético registrado na madrugada do último sábado. Dessa forma, caso seja necessário o envio de alerta por motivo de evento climático extremo, as defesas civis estaduais deverão solicitar o disparo ao Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Enquanto isso, a Polícia Federal investiga o suposto ataque hacker. Já se sabe que o falso alerta foi enviado por credenciais de agentes do Pará. As informações com o nosso analista de política, Telé Curi.

>> Federal abriu no sábado uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil durante a madrugada. Esse tipo de procedimento aberto pela Polícia Federal antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem na estrutura dela uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga todos os casos que envolvem órgãos federais ou que sejam crimes transnacionais. Integrantes dessa diretoria mantém contato com integrantes do governo e ainda avaliam um pedido de abertura de inquérito policial. Um alerta falso com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade, foi enviado naquela madrugada de sábado a celulares em vários estados do Brasil. A plataforma

de encaminhamento das mensagens do Defesa Civil Alerta foi retirada do ar e a Polícia Federal acionada. >> Vamos falar agora sobre como vai ser a semana no Supremo Tribunal Federal. Os ministros vão julgar ações sobre vínculo empregatício entre motoristas. e entregadores por aplicativos com as empresas. O Pedro Moreira traz as informações agora pra gente ao vivo aqui de Brasília. Pedro, eh, qual a

expectativa para esse julgamento lá no Supremo, que é bastante aguardado, né? A gente acompanha aí há quase 3 anos esses debates acontecendo e os interessados, os trabalhadores, como eles estão reagindo, né, a esse julgamento que foi marcado? Boa tarde para você. Oi, Carol. Ótima tarde para você também.

Ótimo domingo para quem acompanha a gente. Olha, várias entidades que representam trabalhadores pediram para participar desse julgamento como amigos da corte, né, para poderem opinar sobre essa questão que está sendo analisada pelos ministros do Supremo. finalmente o julgamento agendado paraa quarta-feira desta semana e com o poder de criar uma nova regulamentação para essa área aqui no país para lidar com esse fenômeno que ficou conhecido como uberização, ou seja, né, a contratação de profissionais por meio de plataformas digitais que fazem ali fazem a intermediação com os clientes. Esse caso chegou no Supremo por meio de duas ações. Uma envolve a Uber, é uma motorista do Rio de Janeiro que procurou a justiça do trabalho para ter reconhecido o vínculo empregatício.

E a outra ação envolve a RAPI, uma plataforma de entregas rápidas. E aí, nesse caso, foi um entregador que pediu à Justiça do Trabalho que também tivesse o vínculo trabalhista como CLT reconhecido junto à empresa. As duas empresas recorreram ao Supremo porque as instâncias inferiores da Justiça do Trabalho deram ganho de causa para os empregados. Então, as empresas contestam no Supremo dizendo que o próprio STF já tem decisões monocráticas e nas turmas que reconhecem que a Constituição Federal prevê a livre iniciativa. E também nessas decisões recentes dos ministros, eles reconheceram outras formas de relação entre os prestadores de serviço e as plataformas que não somente aquelas eh geridas pela CLT.

Bom, esse recurso, como você disse, Carol, está no Supremo há praticamente 3 anos. A primeira ação chegou por lá no final de junho de 2023 e a segunda da RAPI chegou por chegou ao Supremo em novembro daquele mesmo ano. Então, muita expectativa por parte tanto dos trabalhadores quanto das empresas para o que os ministros podem julgar. Lembrando, Carol, que o julgamento vai ter repercussão geral, ou seja, o resultado vai precisar ser seguido pelas instâncias inferiores da justiça de todo [roncando] o país. Carol, >> é isso, Pedro. o que for decidido lá no

Supremo vai valer para outros casos também semelhantes. Obrigada pelas suas informações. Agora a gente fala sobre um outro julgamento em São Paulo, importante também porque começa amanhã o julgamento dos três policiais militares acusados de matar o delator do PCC, Vinícius Grisb. Ele foi assassinado quando saía do Aeroporto Internacional de Guarulhos em 2024. O repórter Fabrício Julião traz mais informações sobre esse caso. Boa tarde, Fabrício.

Atualiza pra gente, relembra, né, esse caso que foi bastante emblemático na época. Boa tarde para você. >> Boa tarde novamente, Carol. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui ao vivo na CNN. Pois é, é um caso que chocou o país justamente porque aconteceu ali na frente de todo mundo no aeroporto internacional de Guarulhos em novembro de 2024. Vinícius Gritzba, delator do

PCC, foi assassinado a tiros de fuzil. E agora a gente tem a partir de amanhã o julgamento de três policiais militares acusados de participarem desse assassinato. Quem são? Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodrigues são acusados de realizarem esses disparos, enquanto Fernando Genauro da Silva seria o motorista do veículo que estaria ali para a fuga. Ao todo, 18 policiais militares se tornaram réaus nesse caso, sendo que 14 deles ainda estão presos. O

julgamento deve durar 5 dias, vai acontecer no Fórum Criminal de Guarulhos e a partir de agora serão aquelas etapas do julgamento do júri. Serão escolhidos sete jurados. Depois serão ouvidas as testemunhas. A gente tem aqui a informação de que devem ser 21 depoimentos de testemunhas ao longo dos cco dias de julgamento na próxima semana. Depois os réus eles serão interrogados, né, os três acusados para, enfim, termos a argumentação da defesa e também da acusação para que os sete jurados, enfim, possam deliberar se esses três policiais eles serão considerados culpados ou inocentes. E só

pra gente relembrar, então Vinícius Gritzá, delator do PCC, ele era réu por homicídio e também por lavagem de dinheiro, lavar dinheiro para o PCC. havia assinado uma delação premiada com com o Ministério Público, entregar e havia entregue alguns nomes para eh o Ministério Público sobre o PCC e acabou, portanto, assassinado. Carol, >> obrigada, Fabrício. Boa tarde para você. Essa edição do Agora CNN fica por aqui.

Você fica agora com o VCast fora de ordem. Os analistas Américo Martins e Lourival Santana [música] e as correspondentes Mariana Janjmo e Priscila Iasbec trazem o balanço das reuniões do G7 e o que esperar das eleições da Colômbia, o segundo turno presidencial que já acontece neste [música] domingo. Pense bem, pense CNN. Obrigada pela companhia. Boa tarde, [música]