---
video_title: "Itamaraty monitora notícias sobre brasileiros após terremoto na Venezuela | CNN NOVO DIA"
video_id: D9fl3QYGeRQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9fl3QYGeRQ
video_date: 2026-06-25T09:33:11+00:00
video_description: |
  O Ministério das Relações Exteriores informou que está monitorando a situação dos terremotos que atingiram a Venezuela nesta quarta-feira (24). O Itamaraty divulgou ainda que, até a publicação do comunicado, divulgado por volta das 22h, não há notícias de brasileiros atingidos pelos tremores. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/itamaraty-monitora-noticias-sobre-brasileiros-apos-terremoto-na-venezuela/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos o Pedro Moreira em Brasília, Diego, nessa cobertura também com a gente. O presidente Lula foi às redes sociais, já ali manifestaram o seu apoio à Venezuela. O que temos de informações aí de Brasília? O Pedro tá em contato com a gente. Perdemos aqui o sinal com Pedro, mas acho que já foi restabelecido. Pedro, nas redes sociais,

o presidente Lula falou sobre o assunto, manifestou ali o seu apoio. O que que a gente tem de informação das autoridades brasileiras também nesse momento? Pedro, bom dia.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você, pro Diego, para quem acompanha a gente. As manifestações por parte do governo brasileiro começaram logo na noite de ontem. Primeiro, o próprio Ministério das Relações Exteriores usando as redes sociais para dizer que o Brasil acompanhava a situação e se solidarizava. Depois o Itamarati também divulgou uma nota em que diz que manifesta, apesar pelas perdas causadas em decorrência dos terremotos e até o momento essa nota Carol era por volta de 10:40 da noite. A nota falava que até o

momento os sismos tinham resultado em danos à infraestrutura local e deslocamento de contingentes populacionais. Depois disso, a gente sabe que a gente já teve mortes confirmadas, né? O Brasil expressa solidariedade ao governo e ao povo da Venezuela e deseja pronta recuperação aos feridos. Até o momento da nota, Carol, o Itamarati não tinha identificado brasileiros entre as vítimas e disse que o plantão consular do Itamarati permanece à disposição para prestar assistência a cidadãos brasileiros em situação de emergência. O Itamarati divulgou números de telefone, Carol, tanto para brasileiros que estejam na na Venezuela e também um número de emergência aqui no Brasil.

Quem quiser consultar é só acessar os sites, os canais oficiais do Itamarati. E depois dessa manifestação mais institucional, o próprio presidente Lula então usou as redes sociais para também manifestar apoio. Carol disse o presidente que tomou conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelos terremotos e disse que instruiu o Ministério das Relações Exteriores que avalie com embaixada do Brasil em Caracas a situação do país e as medidas de assistência que o Brasil pode adotar. E aí o presidente Lula reafirmou a determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delc Rodriguez na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades. Foi o que disse o presidente Lula. A presidente do da

Venezuela, Delc Rodrigues, ela vem agradecendo, né, esses apoios internacionais que vêm sendo manifestados e ela também fez uma postagem especificamente, agradecendo ao presidente Lula por essa mensagem. Bom, Carol, aqui no Brasil até o momento, né, um levantamento feito pela rede brasileira, rede sismográfica brasileira e que foi analisado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, a USP, mostra que os tremores foram eh sentidos, né, capitais brasileiras registraram tremores também, pelo menos quatro capitais, foram elas Belém, Manaus, Boa Vista e Macapá, além de outros municípios nesses estados do Pará, do Amazonas, Roraima e Amapá. Eh, sobre isso, Carol, a gente teve também alguns alguns líderes, alguns políticos locais se manifestando, né? Por exemplo, o prefeito de Belém, Igor Normando, do PSDB, que foi também às redes sociais ontem à noite para tentar tranquilizar a população, disse que a Defesa Civil de Belém, em parceria com a Defesa Civil do Estado, estava acompanhando a situação e que por precaução, alguns prédios nos bairros do Marizal, Jurunas, Cremação e Pedreira tinham sido eh evacuados. para eh a verificação, mas que até o momento nenhum dano eh muito grande e nenhuma vítima tinha sido identificada. Carol, é

importante a gente eh explicar pra população, né, Carol, que em regiões mais afastadas, como no Brasil, como nessas capitais brasileiras que sentiram tremor, ele geralmente é sentido em construções mais altas, né? Quanto maior o prédio, quanto maior a torre em que a pessoa vive, mais chances dessa torre balançar e a pessoa sentir esses esse reflexo desse abalo que foi registrado lá na Venezuela. Carol, a gente vai seguir aqui acompanhando as manifestações [roncando] do governo brasileiro para saber que tipo de ajuda especificamente o Brasil pretende enviar pra Venezuela e os impactos desse tremor, né, Carol? Aqui no país. A gente lembra que a Venezuela com essa crise humanitária vinha sendo fonte de um grande fluxo imigratório pro Brasil. E é

preciso que as autoridades brasileiras também se atentem a isso. Carol, >> bom ponto aqui também que o Pedro traz paraa nossa cobertura e a manifestação de autoridades brasileiras também o quanto que isso pode impactar o Brasil. A gente tá falando aí de uma crise na Venezuela que já vemos, estamos acompanhando há anos essa crise social, econômica, também política e agora mais essa tragédia com pelo menos 32 mortos até aqui, segundo as autoridades venezuelanas. Brasil, portanto, já se manifestando com relação ao que aconteceu por lá, também governo da Argentina dizendo que lamenta profundamente as consequências dos eventos sísmicos registrados, expressando sua solidariedade com o povo venezuelano. Ministério das Relações Exteriores da Bolívia enviou o seu apoio ao povo irmão da Venezuela. foi a

mensagem que veio através de uma rede social e enviando os mais sinceros desejos para a rápida recuperação das pessoas afetadas. Também governo do Chile expressando solidariedade à Venezuela e disposição para fornecer ajuda humanitária e de resgate. Presidente de El Salvador também foi às redes sociais e disse que os nossos corações estão com o povo da Venezuela durante esses tempos difíceis. E também temos aqui manifestações doméstico. O Ministério das Relações Exteriores disse que expressa toda a solidariedade com o povo venezuelano e lamenta profundamente os danos e efeitos causados. Algumas

manifestações que temos até aqui para além daquelas que já falávamos com Pedro Moreira, portanto, Brasil também expressando o seu apoio, bem como o fornecimento de ajuda por parte dos Estados Unidos e também da China. A imagem que você acompanha agora é uma imagem ao vivo de Caracas por lá. Nesse momento, são 5:18 o horário local. As buscas nesse momento continuam por possíveis vítimas sobros. Relatos que chegam nesse momento da Venezuela é de que há muitas pessoas sob escombros nesse momento, por isso equipes de emergência voltadas nesse trabalho que avançou a madrugada por lá.

A gente começa essa quinta-feira também na busca por possíveis sobreviventes em meio aos escombros, prédios que simplesmente vieram abaixo por conta desses fortes tremores, esses fortes terremotos, o maior terremoto, o mais intenso em mais de um século. Diego Pavão, nosso editor de Internacional, segue aqui ao meu lado. É, Diego, com relação à manifestação de autoridades locais, o que diz a presidente interina da Venezuela nesse momento? A presidente intercodíguez já declarou estado de emergência, Carol. Inclusive ela tem dito aqui nas redes sociais que esse número de mortos pode subir, porque essa essa esse número que a gente tem até agora, ele não contabiliza uma das áreas atingidas e é uma das áreas mais atingidas por esse terremoto ali perto da região de Caracas. Ela inclusive

disse isso, que não existe ainda um número de mortos que veio eh dessa região específica atingida, porque as autoridades ainda estão trabalhando em avaliar os danos, avaliar os prédios que foram, que desabaram. a gente vê ali um carro esmagado pela força de um prédio, de uma casa que ruiu por causa desse terremoto e ainda falta contabilizar eh outros locais que também foram atingidos por essa eh por essa por esses tremores de terra que aconteceram ontem à noite. Foram 2 7,2 7,5 separados por 39 segundos apenas a 10 km de profundidade. Carol, considerado um tremor muito raso, por isso a gente vê todos esses danos. Agora, a o governo local começa a coordenar a ajuda com eh entidades internacionais. A própria Cruz Vermelha

também já se manifestou sobre esse terremoto. A Cruz Vermelha, que inclusive vai realizar esse trabalho de organizar essa ajuda humanitária que chega. E é um trabalho logístico agora muito delicado, porque a gente tem o principal aeroporto de Caracas fechado nesse momento, ou seja, pousos de decolagem suspensos e muito dessa ajuda viria exatamente por esse aeroporto. Então agora começa esse trabalho para reorganizar essas rotas de ajuda que vem de outros países. A gente falou dos Estados Unidos, eh, da China, da Espanha também oferecendo ajuda. o Brasil. Tudo

isso agora vai ser avaliado para se entender qual é o tipo de ajuda que a Venezuela precisa nesse momento, né? Existem até e situações nesses terremotos, Carol, nesses nesses desastres em que existe ali uma vários obstáculos para essa ajuda chegar, porque ela chega de muitas partes ao mesmo tempo e isso às vezes vira um problema logístico pras equipes em solo. Então, existe esse trabalho agora de coordenar e e ver exatamente o que precisa. são suprimentos, são equipes de resgate, eh são insumos médicos e vale lembrar também a Venezuela já sofre com uma crise econômica de anos, com uma hiperinflação, com anos de sanções eh lideradas pelos Estados Unidos e, claro, sem falar também da corrupção no governo e também da falta aí de gerenciamento nas principais nos principais órgãos públicos. Carol, >> é mais uma tragédia que a gente acompanha em Caracas. Eh, do lado

direito do vídeo, nós acompanhamos imagens ao vivo de lá, justamente esse trabalho de resgate, de procura por possíveis vítimas sob escombros. E do lado esquerdo do vídeo que temos são os registros que chegam a redação da CNN do pânico vivido pela população no momento desses tremores. Estamos falando aqui, Diego, do terremoto mais intenso, mais forte, já registrado na Venezuela em mais de um século. O que que a gente sabe sobre esse histórico no país e também quais são os preparos em termos de estruturas na Venezuela diante desse risco de tremores? >> É isso, Carol. Sobre o histórico que a

gente tem de dados é que em 1812 a Venezuela teve um enorme terremoto e que deixou cerca de 30 eh 1000 mortos na época. Eh, e depois a gente teve um em 1967 também, eh, magnitude de 6.3, que atingiu diretamente a capital venezuelana, Caracas. E era um momento ali de expansão urbana e da cidade e a gente teve ali 200 mortos, mais ou menos. Inclusive, até tem um relato que a CNN Internacional trouxe, é, de uma pessoa que sobreviveu a esse terremoto lá de 1967 e agora esteve nesse terremoto, estava nesse terremoto de ontem à noite. E essa

pessoa dizendo que nunca viu nada igual, mesmo tendo passado por esse terremoto lá na década de 60. E aí a gente teve um e em 1997 também uma magnitude 6,9 atingindo o leste do país, deixando mais ou menos 70 mortos naquela época. E ali em 2018 também um tremor de magnitude 7,3. É, esse foi um terremoto mais profundo, né? o hipocentro desse terremoto muito mais profundo. Por isso a gente teve em

2018 menos de eh destruição, menos destruição e menos mortes também. Eh, e esse agora de 2026 entra pra história como mais forte eh em mais de um século. Carol, >> é pra gente entender, magnitude é também o epicentro desses tremores. E daqui a pouquinho teremos o professor Pedro Cortes aqui com a gente explicando exatamente o que que esses números significam em termos de impactos para o país. Yes.