---
video_title: "Brasil tenta evitar tarifa de 25% dos EUA; Lula e Trump entram em rota de colisão"
video_id: 2lC9SQHJZyM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lC9SQHJZyM
video_date: 2026-06-03T01:00:22+00:00
video_description: |
  O governo Lula corre contra o tempo para evitar a aplicação de um novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos. Segundo Flávio Bolsonaro, o presidente tem até julho para negociar com Donald Trump antes da entrada em vigor das novas medidas que podem afetar produtos brasileiros.
  
  Enquanto o Planalto vê motivação política por trás da decisão americana e tenta relacionar a crise a Flávio Bolsonaro, o Itamaraty ainda aposta na diplomacia para evitar o agravamento das tensões. 
  
  Os EUA estudam uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, levantando dúvidas sobre a justificativa ambiental da medida e possíveis interesses protecionistas. Entenda os bastidores da disputa entre Brasil e Estados Unidos, os impactos para a economia e os próximos passos das negociações.
  
  #Trump #Lula #Tarifaço #EstadosUnidos #Brasil #FlávioBolsonaro #Itamaraty #Economia #ComércioExterior #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente tá acompanhando quais são as reações que temos nesta terça-feira a partir de uma proposta apresentada pelo escritório comercial dos Estados Unidos de impor 25% de tarifas sobre as importações brasileiras. É o Pedro Moreira quem tá de olho nesse assunto vai trazer pra gente inclusive as justificativas que são apresentadas para que essas tarifas sejam impostas a produtos brasileiros. Pedro, o que que a gente já sabe, o que que a gente já consegue trazer aqui de detalhes, inclusive de reações aí em Brasília a partir dessa notícia que foi divulgada no fim da noite de ontem?

Pois é, Carol, mais uma vez bom dia para você, ótima terça para quem tá com a gente. Olha, a gente tá monitorando, Carol, só um minutinho que eu tô ouvindo o meu retorno. Deixa eu ajustar aqui e vou se dar seguimento à informação. Eh, deixa eu ver se eu acertei agora. Pronto. É, não, vou ter que pedir ajuda

da área técnica. Carol, você pode me chamar daqui a pouquinho. Continua ouvindo minha voz. >> Claro, Pedro. Claro. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais com o Pedro Moreira, tá lá em Brasília. Porque é isso, começamos essa terça-feira digerindo a decisão que veio por parte do escritório comercial dos Estados Unidos. É uma proposta que foi apresentada, ainda é um assunto que vai passar por audiências lá nos Estados Unidos. repassando esse calendário com vocês, no dia 6 de julho, uma audiência já vai acontecer, porque a ideia também ouvir os empresários dos Estados Unidos sobre esse assunto e a depender do que acontecerá, poderemos ter de fato a implementação dessas tarifas a partir do dia 15 de julho. Até lá, haja conversa por parte do governo brasileiro, haja negociação. Essa é a

ideia, Telé Curi, nosso analista já aqui ao meu lado do governo, é de fato buscar o diálogo, porque a gente lembra que esse tema já apareceu naquela reunião entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> Sem dúvida. E aí o governo vê uma brecha, uma margem paraa negociação, levando em consideração também o histórico dessa relação bilateral comercial com os Estados Unidos, em especial desde o ano passado, quando as tarifas foram impostas num primeiro momento pelo governo de Donald Trump. diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Hitner, é de que nesse momento quem acompanha de perto essas negociações lá no Itamarati, no Ministério das Relações Exteriores, é de que há margem a brecha para essa negociação até o prazo final que foi estabelecido do dia 15 de julho. Eh, a gente também tem aquele prazo do dia 6 de julho, mas 15 de julho como sendo o prazo final paraa implementação dessas novas tarifas. O que que ele diz? Que

para pessoas diretamente envolvidas nessas negociações, nessas conversas com Washington, esse relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos funciona como uma espécie de corda no pescoço na reta final de negociações e uma sinalização de que, de fato, as tarifas podem realmente ser impostas pelos Estados Unidos. Mas diante desse cenário, o que ele traz é que, levando em consideração essa experiência de um ano com o tarifaço dos Estados Unidos de Donald Trump, o Planalto e Tamarati ainda acreditam na possibilidade de reversão e flexibilização ou flexibilização dessas alíquotas que foram impostas e anunciadas, recomendadas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos em 25%. Ou seja, dará-se início novamente aquela ofensiva na conversa, no diálogo, nas mesas de negociação. >> É, inclusive quando vem essa proposta por parte do escritório comercial dos Estados Unidos, justificativas são apresentadas. Então, esse diálogo, essa conversa entre governo brasileiro e o governo dos Estados Unidos deve acontecer também pautada no que foi apresentado até aqui. E aí o Pedro

Moreira é quem vai contar pra gente então o que foi apresentado. Agora sim, né, Pedro? Reconectados.

Estamos sim, Carol, de volta. Vamos então seguir com a nossa informação. Essa investigação, né, como a gente vem dizendo, tinha sido aberta no final do ano passado e agora vem aí uma fase preliminar, que é essa indicação, essa sugestão do representante comercial para que o governo dos Estados Unidos tarife os produtos brasileiros em 20%. Alguns produtos ficariam de fora de acordo com uma lista que os Estados Unidos têm, que são de produtos sujeitos a tarifas de segurança nacional, ou seja, produtos para os quais os Estados Unidos não abrem mão de ter lá no seu mercado e por isso isenta dessa taxação extra. A gente até separou uma arte, Carol, para indicar quais seriam esses produtos. É

uma lista bastante extensa. A gente reuniu aí em grupos principais, né? E aí, nesse grupo a gente teria carne bovina, peças de aviões. A gente lembra que a Embraer é uma importante fornecedora pro mercado brasileiro, não só de aeronaves prontas, mas também de peças para manutenção dessas aeronaves, né? Também temos o café, certas frutas e nozes, especiarias, petróleo e minérios metálicos. E aí a gente inclui o as

chamadas terras raras, né? Aquelas aqueles metais muito utilizados na indústria da tecnologia. esses também ficariam isentos. A gente teve ainda, Carol, alguma a a relembrar, esse essa decisão que foi divulgada ontem relembra os pontos que o governo americano vem investigando com relação às supostas práticas desleais eh por parte do governo brasileiro. A gente também preparou uma arte para ficar mais claro quais pontos seriam esses e que de acordo com a lei interna dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, permitiriam o governo de lá a implementar ações legais contra o Brasil. com base nessa

lei de proteção do mercado americano. Eh, esses pontos investigados, então, seriam, né, relacionados ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí a gente tem tanto a questão das bigtechs, que o governo americano entende que os tribunais brasileiros e o governo brasileiro impuseram regras mais restritivas para essas empresas e também punições. E também está o Pix nesse primeiro item aí, que seriam, no caso, os meios de pagamento digitais, que concorrem com os meios de pagamento fornecidos por empresas americanas. Também tarifas preferenciais desleais que supostamente o Brasil eh implementaria com outros países que não os Estados Unidos, prejudicando as empresas brasileiras. a

aplicação de medidas anticorrupção, ou seja, os Estados Unidos entendem que o Brasil não combate a corrupção como deveria para tornar um ambiente de negócios aqui mais competitivo, com uma competição mais justa. Acesso ao mercado de etanol. E aí entra aquele ponto da diferença da tarifa que o Brasil cobra do etanol que vem dos Estados Unidos e a tarifa que os Estados Unidos cobram do etanol de cana de açúcar que é exportado para lá que eles importam da gente. desmatamento ilegal também seria um dos itens aí que foi alvo de investigação, porque para o governo americano, o fato de o Brasil supostamente não combater eh violações ao meio ambiente, né, eh também tornariam as empresas brasileiras eh injustamente mais competitivas que as empresas americanas. Carol, essa decisão, como a gente vem falando, eh a tarifa não entra em vigor imediatamente, né? É, abriu-se um prazo pra consulta

pública para essa proposta que é feita pelo representante comercial e a partir de agora a gente tem mais algumas datas que precisam ser observadas. A gente também preparou uma tela para poder deixar isso mais claro. Então, a gente tem eh uma previsão de ter uma audiência pública no dia 6 de julho. Eh, para essa audiência os interessados podem se inscrever até o dia 22 deste mês, até 22 de junho. Há também um prazo para quem quiser enviar comentários por escrito.

Você pode enviar documentos para esse órgão do governo americano. Isso pode ser feito até o dia 1eo de julho. E por fim, o prazo final de 15 de julho, que é quando essa investigação precisa ser concluída e que se o governo dos Estados Unidos decidirem por implementar essa tarifa de 25%, seria a partir dessa data que ela poderia ser implementada. Carol, >> obrigada, Pedro. Trazendo então todos os detalhes com relação a essa proposta que foi apresentada de taxação das importações brasileiras. Obrigada,

Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Estel Curi continua aqui ao meu lado porque já temos mais repercussão com relação a esse assunto. Repcussão que vem após uma entrevista da jornalista Edlene Lopes da Itatia, que aconteceu agora a pouco com o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele disse que pediu ao presidente Donald Trump que não taxe as empresas brasileiras. Bora

conferir. >> Eu pedia expressamente a a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Ruben, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras.

Vamos então a politização aqui do tema a partir inclusive da declaração do senador Flávio Bolsonaro, porque ele também se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quando a gente lembrava que esse assunto já apareceu na mesa na conversa entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro disse que também tratou desse tema pedindo ao presidente norte-americano para que não taxe as empresas brasileiras. E vale lembrar o que que tá acontecendo, né? Tivemos também recentemente, na semana passada, o governo dos Estados Unidos mudando a classificação de PCC e Comando Vermelho para organizações terroristas. Isso aconteceu, segundo o senador Flávio Bolsonaro, depois dessa reunião com o presidente dos Estados Unidos e, segundo o senador, aquele teria sido um pedido dele ao presidente americano. >> O que a gente vai ver agora é uma guerra de narrativas dos dois lados que vão disputar as eleições desse ano.

Presidente Lula vai provavelmente defender e bater na tecla da defesa da soberania, de que o governo brasileiro mantém essa relação bilateral com os Estados Unidos há mais de 200 anos. que não há um prejuízo nessas relações para o governo norte-americano no que diz respeito à relação comercial dos dois países e vai bater na tecla da da soberania e na da não interferência de um outro país nas funções e na atuação do governo brasileiro. É como o presidente Lula tem tratado esse assunto ao longo desse ano, desde o ano passado, quando houve a implementação das primeiras tarifas, no tarifaço imposto pelos Estados Unidos nos produtos importados aqui do Brasil. E o Flávio Bolsonaro vai bater nessa tecla de que com o eventual governo dele à frente da presidência da República, a relação com os Estados Unidos vai ser outra de defesa dessa dessa relação entre os dois países, da proximidade das duas famílias, entre a família de Donald Trump e a família do Flávio Bolsonaro, em especial do ex-presidente da República e das afinidades ideológicas entre eles e nas críticas, obviamente, ao governo do presidente Lula. Lula, porque é o que tem à disposição o Flávio Bolsonaro, sendo nesse momento oposição e buscando o cargo do atual presidente da República. Então, aproveita para

puxar essa essa esse encontro que teve com Trump na semana passada lá nos Estados Unidos e trazer eh essa participação dele na tentativa de evitar uma imposição de tarifas, em especial ao empresariado brasileiro. uma forma também de cativar esse público e de consolidar o apoio de alguns segmentos e setores da economia brasileira na candidatura dele. >> Essa medida foi divulgada após o governo americano concluir essa investigação comercial que critica eh políticas do governo Lula. Pedro Moreira, o cardápio é grande, hein, meu amigo, mas vamos aqui em doses homeopáticas. Alguns produtos ficaram de fora, né? Não é o fim do mundo, tem

produto que ficou de fora. Quais são eles?

>> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. E também as tarifas não entram em vigor imediatamente, né? A investigação foi parcialmente concluída e agora abriu-se um prazo paraa participação de interessados, né? eh empresas, até cidadãos podem enviar comentários por escrito para esse órgão dos Estados Unidos que conduz essa investigação. E

há também o agendamento aí de uma audiência pública para tratar dessa questão antes da decisão final. Mas já nessa decisão que foi anunciada na noite de ontem, inclusive uma decisão que veio já tarde aqui pelo horário de Brasília, né, pouco depois das 11 da noite, é a o escritório, a representação comercial dos Estados Unidos já informa que ficariam de fora os produtos que eles consideram sujeitos a tarifas de segurança nacional, ou seja, é produtos eh de interesse dos Estados Unidos, que na maioria dos casos eles não têm substitutos no mercado por lá e que se houver uma taxação extra vão aumentar o custo de produção desses produtos no mercado no mercado interno, ou seja, influenciar na inflação deles lá nos Estados Unidos e até também interromper cadeias de produção. Então, a gente até separou, Elisa preparou uma arte para dizer quais seriam os grupos principais que ficariam isentos dessa tarifa de 25%. A gente reuniu em grupos porque a lista é bastante extensa. Eu tava conferindo o documento agora h pouco. São cerca de 70

páginas só com a descrição de todos os itens que ficariam de fora, porque é uma descrição bastante detalhada, né? Produto a produto, item a item, incluindo peças que são classificadas de forma separada. Então, a gente tem aí a carne bovina nesse grupo que ficaria isento eh dessa tarifa extra. também peças de aeronaves. A gente lembra que a Embra era uma importante fornecedora de aeronaves pro mercado aéreo norte-americano e também precisa enviar peças paraa manutenção dessas aeronaves.

Café também ficaria de fora, certas frutas e nozes, especiarias, temperos, né, petróleo e minérios metálicos, incluindo aí as chamadas terras raras, aqueles minerais eh de difícil extração que é muito que são muito utilizados, muito valorizados na indústria da tecnologia. sobre eh essa investigação, Elisa, eh no documento que foi divulgado ontem, o governo americano também relembra os pontos eh os quais estavam sendo investigados, os pontos aqui no Brasil, aqueles que você citou no começo do jornal e que a gente também preparou uma tela para quem tá em casa poder entender melhor. Lembrando que esses são os argumentos do governo americano, né? não necessariamente que essas práticas realmente eh sejam adotadas pelo Brasil, mas então nós temos aí, por exemplo, eh a questão do comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí entrariam tanto as as bigtecs, né, as regulamentações que vem surgindo no Brasil com relação à presença dessas empresas aqui no país e também os meios de pagamento, incluindo Pix. O outro

ponto seriam tarifas preferenciais desleais. Aí os Estados Unidos alegam que o Brasil tem cobra tarifas diferentes de certos países, cita, por exemplo, no documento México e a Índia, e os Estados Unidos seriam taxados com tarifas extras e por isso seria uma concorrência desleal com esses países. é medidas anticorrupção. Os Estados Unidos a indicam que o fato de o Brasil não combater como deveria a corrupção, as empresas daqui conseguem ter uma competitividade eh maior, né, injusta, desleal com relação a fornecedores americanos. o acesso ao mercado, a proteção, eh, perdão, retomando a proteção da propriedade intelectual. Os

Estados Unidos também acusando o Brasil de não eh proteger patentes americanas contra a pirataria e também a demora em registrar novas patentes aqui no Brasil para poder proteger as empresas americanas que são detentoras dessas patentes. Acesso ao mercado de etanol seria a diferença de tarifa eh que os Estados Unidos cobram do etanol que o Brasil manda para lá com relação ao etanol de milho que os Estados Unidos mandam para cá. O Brasil realmente cobra uma tarifa um pouco maior do etanol com relação à tarifa que é cobrada do etanol brasileiro e o desmatamento ilegal, que é aquela justificativa do governo americano, que as empresas brasileiras, que o Brasil não combate como deveria, eh medidas que atacam o o meio ambiente, que por isso também as empresas brasileiras não precisariam seguir tantas regras ambientais e por isso também poderiam concorrer de forma desleal com as empresas americanas. A gente vinha falando, Elisa, que não é uma decisão que vai entrar em vigor agora, né? Essa tarifa tá sendo anunciada. É uma sugestão do escritório

de representação comercial dos Estados Unidos para o governo americano. A palavra final é sempre do governo americano, é do presidente Donald Trump. Mas há então novas datas aí que a gente precisa ficar de olho. Há uma audiência pública prevista pro dia 6 de julho, no qual essa questão vai ser discutida. Quem quiser participar dessa audiência pública, inclusive empresários brasileiros, se que quiserem se inscrever, tem até o dia 22 de junho para fazer isso. Também é possível

enviar comentários por escrito até o dia 1eo de julho para esse escritório que avalia essa questão e a decisão final vai ser tomada no dia 15 de julho, quando a partir dessa data então essas tarifas, essa tarifa poderia começar a ser implementada. Elisa >> Pedro Moreira explicando ali todos os pontos pra gente. Vocês viram, né, gente, que é debate para mais de metro. São vários itens, isso envolve vários setores. Com toda certeza, daqui pra frente nós veremos a manifestação de cada um desses setores e alguns já o fizeram e a gente vai compreendendo de que maneira vai se transformando, se construindo esse corpo tarifário, né? De

que maneira isso vem a ser aplicado ao Brasil. E essas datas que o Pedro Moreira explicou pra gente de, ó, deve começar a valer em tal dia, até lá deve haver mais alguma negociação, debate, reunião, a gente vai compreendendo. Pedro Moreira, em instantes a gente volta contigo. Nós temos, ao mesmo tempo que nós estamos aqui com o jornalzão ao vivo, a gente também tá acompanhando o que as autoridades dizem por aí. E quando a gente fala de o que as autoridades dizem agora cedo, acabou agora a pouco a entrevista, tá? Flávio

Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. E é importante que nós tenhamos aqui esse olhar de Flávio Bolsonaro, porque ele é a autoridade que mais recentemente esteve como o presidente dos Estados Unidos. Após o encontro de Flávio com Trump, ocorrera aquela decisão de categorizar como terrorismo algumas facções aqui do Brasil, como Comando Vermelho e PCC. E também o que nós estamos vendo aqui foi uma grande coincidência. Porque já haveria de completar um ano do início do dessa investigação dos Estados Unidos em cima do Brasil que começou em junho ou julho do ano passado. Pode ser

uma grande coincidência. Mas esses 25% vem após o encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump. E ele acabou de dar uma entrevista à Itatia, tá? A jornalista Edilene Lopes da Itatia. Tem vários destaques aqui que a gente tem para vocês, mas vamos começar com aquilo que diz respeito ao tarifaço.

Flávio Bolsonaro disse instantes atrás nesta entrevista que pediu a Donald Trump que não taxe as empresas brasileiras. Vamos ouvir. >> Eu pedia expressamente a aos nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente de Vense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital. que

é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. Vocês viram aí, portanto, a fala de Flávio Bolsonaro, ele que está estava agora a pouco em entrevista a Itati. E a gente já pega esse trecho que é bem importante aqui para vocês. Vocês viram

que ele foi bem claro ali. Conversei com o Donald Trump para não taxar as empresas, os empresários, as empresárias brasileiras. Agora, isso vem como uma vacina. para evitar uma reação ou isso vem de fato num movimento de estratégia para não taxar mesmo, porque isso é ruim também. Isso é ruim para qualquer pessoa, para qualquer brasileiro ou qualquer brasileira. Vamos aqui com a

Isabel Mega trazer o olhar da nossa analista. E nós temos também aqui em tela Daniel Hitner também conosco, que abriu essa exceção. Maravilhoso. Daniel, muito obrigada porque você entra ali tardão WW, mas já tá aqui cedo com a gente. Eh, como é que a gente observa essas questões da fala? Começando com a Isabel

Mega e a gente já chega aqui no Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo em Brasília. Isabel Mega, de que maneira vem essa estratégia política? Como é que o governo encara esse tarifaço como uma questão política, visto que nós já temos Flávio Bolsonaro agora cedo se posicionando? >> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todos, especial o Dani, que é sempre um prazer dividir tela aqui com ele. Elisa, eu vou dividir a minha resposta em duas partes, né? a primeira

parte, que é o que a gente encontra de discurso do governo e a segunda parte o que a gente já encontra como discurso eleitoral. Há um elo entre as duas partes, com toda a certeza. Mas vamos olhar um pouco para aquilo que pode ser definido daqui para frente como uma postura de governo. O governo Lula, e aí eu ouvi isso de diferentes fontes, vê um forte viés político, um forte viés ideológico de mais essa ação da administração Donald Trump contra o Brasil. A gente ainda não tá falando da implementação propriamente dita de um novo tarifaço, mas essa proposta está no ar, Elisa. E por que que vê isso? Porque

na avaliação de fontes eh do governo brasileiro, você tem uma ação que é direcionada a produtos que inclusive não vão aumentar a pressão inflacionária dentro dos Estados Unidos. Então, diferente de outras vezes em que o tarifaço foi mais amplo, agora ele tá mais direcionado porque tem uma lista pré-determinada daquilo que entra e daquilo que não entra. O governo brasileiro também vê Donald Trump repetindo o que eles chamam de inconsistências. E aqui eu vou lembrar que no ano passado o governo Lula respondeu ponto a ponto que era levantado a partir dessa investigação comercial na chamada sessão 301. o ponto do Pix, o ponto da 25 de março, o ponto referente ao desmatamento. Então, os argumentos que a

gente conhece do Brasil, eles não necessariamente vão ser argumentos novos a serem demonstrados nesses próximos passos daqui até o dia 6 de julho com a audiência, depois até o dia 15 de julho, que seria a data limite para que tudo aconteça. O governo hoje tá avaliando exatamente como que vai trabalhar nesse período daqui até julho, para acionar essas fontes da Casa Branca e tentar o meio do caminho. Já há uma avaliação também de que o governo americano tenta criar condicionantes para negociarem outras frentes. Então, por exemplo, esse documento que é muito extenso, que foi divulgado ontem à noite pelos Estados Unidos, ele cita a questão da Rumble, ele passa ali, ele não precisa falar de decisões do ministro Alexandre de Moraes, mas ele faz sugestões, então poderia ser uma eventual concessão que poderia ser cobrada dos americanos para o Brasil. Esse documento ele também eh pode sugerir um caminho em relação a um interesse que é muito forte dos Estados Unidos sobre as terras raras. A gente tá

vendo isso acontecendo muito no bastidor, mas tá acontecendo. Então é uma maneira de você também criar algum tipo de condicionante para isso. E aí para arrematar as pontas, Elisa, olhar um pouco paraa campanha do presidente Lula, porque conversando com eh quem tá preparando todo esse arsenal de campanha do presidente Lula, o que que eles estão vislumbrando? estão vislumbrando que o tom é jogar o possível novo tarifaço para o colo de Flávio Bolsonaro. Por eu vi de duas fontes diferentes. Olha, como

é que eles querem se distanciar disso? Sendo que na semana passada Flávio estava na Casa Branca. Eles eh elegeram como trunfo a designação das facções brasileiras como organizações terroristas e agora querem se distanciar do tarifaço. A gente não vê como eles vão fazer isso. Então o que eles querem trabalhar muito na retórica, no controle de narrativa, é de jogar o que tá acontecendo agora com mais uma eminência de um novo tarifaço, que é muito prejudicial para diferentes setores aqui no Brasil, também no colo da família Bolsonaro, colar mais isso ao Flávio Bolsonaro. E a intenção aqui, Elisa, é

recuperar muito daquele mote da soberania que foi muito levantado no meio do ano passado, justamente quando houve o primeiro anúncio de tarefaço e a equipe de comunicação do governo teve que trabalhar nessa retórica. começou a fazer muitas peças paraas redes sociais, elencando o mote da soberania, usando as cores verde e amarelo. Isso tudo já começou a ganhar tração novamente na semana passada depois da designação das organizações eh terroristas e isso tende a ganhar ainda mais esforço do governo Lula. Aí você mistura governo enquanto ainda dá tempo, né, nesse próximo mês agora. e também campanha do presidente Lula focando nisso para atrelar essa imagem de que Flávio é um traidor da pátria. E levando essa imagem pro

conjunto da família Bolsonaro. >> 9:19 é a manhã da ressaca ou da celebração, a depender do ponto de vista, em cima desses 25% anunciados pelos Estados Unidos. Estamos aqui também, professor Pedro Cortes, nossa analista de clima e meio ambiente, Juliana Camargo, expert em agronegócio, vamos hablar bastante aqui também sobre os efeitos no setor. E Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo em Brasília, que está aqui em tela. Por qual motivo?

Porque agora cedo já tem duas apurações muito importantes que a gente já quer compartilhar com vocês ao vivo. Hitner, bem-vindo, hein? Oficialmente aqui ao live. O Brasil prevê tarifaço a outros países e calcula que o dano seja menor do que já ocorrera em 2025. Explica pra gente, por favor. Bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Isabel, Juliana, professor Pedro Courtes. É um prazer tá aqui no live. Elisa, vou sugerir aqui aos nossos telespectadores que respirem fundo, tirem o coração e o fígado eh dessa análise. E lembrem

principalmente o calendário. Se a gente não retomar o calendário do tarifácio desde o início da gestão Donald Trump, a gente vai ter dificuldade em entender o que aconteceu hoje e os próximos passos. E vamos recuperar esse calendário. Em abril de 2025, Donald Trump ali no Rose Garden da Casa Branca faz como um garçom faria ali numa mesa de bar e lembra que ele mostra uma tábua ali com as tarifas aplicadas para diversos países e o Brasil tinha uma tarifa de 10%. Vários outros países tinham tarifas de 20, de 30, de até de 40%.

Depois passam-se alguns meses e em julho de 2025, aí num contexto realmente mais político, e ele dizia isso numa carta ao presidente Lula, via uma série de questões de política doméstica no Brasil, citava o caso de Jair Bolsonaro e o julgamento. A ofensivas BigTechs americanas joga a tarifa do Brasil para 50% e o Brasil foi o mais prejudicado entre todos os países do mundo. Significa que não bastavam barreiras protecionistas, as barreiras contra o Brasil especificamente eram maiores. Avançamos um pouquinho no tempo e chegamos em fevereiro deste ano. A Suprema Corte americana derrubou o tarifaço americano para todos os países e voltou a valer uma tarifa horizontal, 10% para todo mundo. E aí é que chegamos

no ponto em que a gente está hoje. Os Estados Unidos abriram uma investigação ainda naquela época, tumultuada politicamente, julho de 2025, uma investigação específica contra o Brasil. que você apresentou aqui no início do nosso live e abriu mais recentemente, quando da derrubada das tarifas pela Suprema Corte, uma segunda investigação que abrange 59 outros parceiros comerciais além do Brasil, inclusive seus próprios aliados, a Argentina de Javier Mirei, a Arábia Saudita, a Austrália, o Japão, todos os 27 países da União Europeia. E isso está um pouquinho defasado em relação ao cronograma aplicado nessa investigação sobre o Brasil, mas logo logo estamos falando de semanas, vai sair também uma recomendação do USA. Por que que eu tô dizendo tudo isso, Elisa?

Porque as investigações no âmbito da sessão 301, que é a investigação tradicional dos Estados Unidos, que aponta para práticas injustas de comércio de seus parceiros, é a nova desculpa, com mais amparo legal ao tarifáço que vai ser aplicado não só sobre o Brasil, mas também a outros países, muito provavelmente. De modo que a tarifa de 25% aplicada sobre o Brasil é vista no Itamarati e no governo brasileiro, obviamente, como um dano, vai machucar os produtores brasileiros, porém deve ser uma tarifa mais ou menos no mesmo patamar do que aqui virá para outros 59 outros parceiros comerciais, inclusive aliados dos Estados Unidos. O Itamar vê algum espaço para a negociação? Importante a gente destacar que na semana passada, pela primeira vez, primeira vez, o Brasil apresentou uma proposta de redução de tarifas para produtos americanos. Então, existe alguma margem ali de discussão com os Estados Unidos, mas o próprio governo brasileiro acredita que foi uma proposta tímida. E foi uma proposta tímida por

quê? Porque a Argentina fez isso e chegou um acordo com os Estados Unidos, mas a Argentina não respeitou uma regra básica do Mercosul, que é você faz tarifas conjuntas, Argentina, Brasil, Uruguai e Paraguai. A Argentina reduziu as dela. O presidente Lula determinou que as tarifas brasileiras continuarão sendo aplicadas para todo mundo, sem descontos específicos para os Estados Unidos. Por isso que eu tô recomendando eh eh no fundo no fundo, Elisa, que a gente tire um pouquinho o coração e o fígado de lado e olhe o calendário e olha esses processos também tecnicamente.

>> Hitner, a gente tá te ouvindo e a gente viu também ali já o espelhamento da tua apuração sobre essa margem de negociação, né? De que maneira o Brasil observa isso. Tá aí, ó. Itarati ainda vê espaço para negociar antes da aplicação de tarifas. Aí eu quero entender contigo o que é esse espaço. Por exemplo, a

relação, será que eu posso chamar de relação entre Trump e Lula? Sorrisos, aperto de mão, my friend. Ah, o Lula é uma pessoa vigorosa e tudo mais. Esta relação colocada, você pode ser pouca, mas é uma relação colocada, pode ajudar em algo. A gente tá falando de algo diplomático ou é estritamente comercial?

Como é que o Brasil vê essa esse espaço para negociar com os Estados Unidos? >> Elisa, o presidente Donald Trump e eh seus secretários mais próximos já deram suficientes mostras ao longo dos últimos meses de que o bom relacionamento político ou a excelente química, como chegou a ser dita, pesa menos do que os interesses comerciais na prática. Nessa investigação mais ampla contra 60 países no total, aí incluindo o Brasil, existem parceiros comerciais e líderes políticos com excelente relação com a Casa Branca. Eu citei Ravier Milei, poderia citar Arábia Saudita, Austrália. Então existem também investigações contra países que se relacionam muito bem com a Casa Branca no momento. O que que está na o

que que interessa verdadeiramente pros Estados Unidos numa negociação com o Brasil? Minerais críticos. E isso houve uma proposta colocada pelos Estados Unidos que o Brasil não avançou. O Brasil enxerga com muito cuidado porque vê uma proposta em que os Estados Unidos teriam interesse de fechar parcerias exclusivas com o Brasil para exploração, principalmente de terras raras. Os Estados Unidos dizem: "Não tem nada de parceria exclusiva, não. A gente tá

colocando uma preferência. o Brasil enxerga como exclusividade. Então, parece que estão falando dois idiomas completamente diferentes. Isso trava a negociação. Muito interesse em que não haja regulação das bigs. E aí não é só

regulação das redes sociais, não, Elisa. Existe um projeto enviado pelo governo brasileiro, cujo relatório deve ser apresentado agora em junho, que trata da regulação econômica concorrencial das bigtecs, dá mais poderes ao CAD para condutas supostamente anticompetitivas das plataformas digitais. E não são só as redes, não são aplicativos de comércio eletrônico, são os Uber e iFood da vida. Então tudo isso interessa muito pros Estados Unidos além da questão tarifária propriamente dita. >> Como é que a gente observa essas questões da fala? Começando com a Isabel

Mega e a gente já chega aqui no Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo em Brasília. Isabel Mega, de que maneira vem essa estratégia política? Como é que o governo encara esse tarifaço como uma questão política, visto que nós já temos Flávio Bolsonaro agora cedo se posicionando? Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todos. Especial o Dani, que é

sempre um prazer dividir tela aqui com ele. Elisa, eu vou dividir a minha resposta em duas partes, né? A primeira parte que é o que a gente encontra de discurso do governo e a segunda parte o que a gente já encontra como discurso eleitoral. Há um elo entre as duas partes, com toda a certeza. Mas vamos olhar um pouco para aquilo que pode ser definido daqui para frente como uma postura de governo. O governo Lula, e aí

eu ouvi isso de diferentes fontes, vê um forte viés político, um forte viés ideológico demais essa ação da administração Donald Trump contra o Brasil. A gente ainda não tá falando da implementação propriamente dita de um novo tarifaço, mas essa proposta está no ar, Elisa. E por que que vê isso? Porque na avaliação de fontes eh do governo brasileiro, você tem uma ação que é direcionada a produtos que inclusive não vão aumentar a pressão inflacionária dentro dos Estados Unidos. Então, diferente de outras vezes em que o tarifaço foi mais amplo, agora ele tá mais direcionado porque tem uma lista pré-determinada daquilo que entra e daquilo que não entra. O governo

brasileiro também vê Donald Trump repetindo o que eles chamam de inconsistências. E aqui eu vou lembrar que no ano passado o governo Lula respondeu ponto a ponto que era levantado a partir dessa investigação comercial na chamada sessão 301. O ponto do Pix, o ponto da 25 de março, o ponto referente ao desmatamento. Então os argumentos que a gente conhece do Brasil, eles não necessariamente vão ser argumentos novos a serem demonstrados nesses próximos passos daqui até o dia 6 de julho, com a audiência. depois até o dia 15 de julho, que seria a data limite para que tudo aconteça. O governo hoje tá avaliando

exatamente como que vai trabalhar nesse período daqui até julho, para acionar essas fontes da Casa Branca e tentar o meio do caminho. Já há uma avaliação também de que o governo americano tenta criar condicionantes para negociar em outras frentes. Então, por exemplo, esse documento que é muito extenso, que foi divulgado ontem à noite pelos Estados Unidos, ele cita a questão da Rumble, ele passa ali, ele não precisa falar de decisões do ministro Alexandre de Moraes, mas ele faz sugestões, então poderia ser uma eventual concessão que poderia ser cobrada dos americanos para o Brasil. Esse documento ele também eh pode sugerir um caminho em relação a um interesse que é muito forte dos Estados Unidos sobre as terras raras. A gente tá vendo isso acontecendo muito no bastidor, mas tá acontecendo. Então é

uma maneira de você também criar algum tipo de condicionante para isso. E aí para arrematar as pontas, Elisa, olhar um pouco paraa campanha do presidente Lula, porque conversando com eh quem tá preparando todo esse arsenal de campanha do presidente Lula, o que que eles estão vislumbrando? estão vislumbrando que o tom é jogar o possível novo tarifaço para o colo de Flávio Bolsonaro. Por eu vi de duas fontes diferentes. Olha, como é que eles querem se distanciar disso?

Sendo que na semana passada Flávio estava na Casa Branca. Eles eh elegeram como trunfo a designação das facções brasileiras como organizações terroristas e agora querem se distanciar do tarifaço. A gente não vê como eles vão fazer isso. Então, o que eles querem trabalhar muito na retórica, no controle de narrativa, é de jogar o que tá acontecendo agora com mais uma eminência de um novo tarifaço, que é muito prejudicial para diferentes setores aqui no Brasil, também no colo da família Bolsonaro, colar mais isso ao Flávio Bolsonaro. E a intenção aqui, Elisa, é recuperar muito daquele mote da soberania que foi muito levantado no meio do ano passado, justamente quando houve o primeiro anúncio de tarefaço e a equipe de comunicação do governo teve que trabalhar nessa retórica. começou a

fazer muitas peças paraas redes sociais, elencando o mote da soberania, usando as cores verde e amarelo. Isso tudo já começou a ganhar tração novamente na semana passada depois da designação das organizações eh terroristas e isso tende a ganhar ainda mais esforço do governo Lula. Aí você mistura governo enquanto ainda dá tempo, né, nesse próximo mês agora. e também campanha do presidente Lula focando nisso para atrelar essa imagem de que Flávio é um traidor da pátria e levando essa imagem pro conjunto da família Bolsonaro. >> Por qual motivo desmatar ilegalmente gera um problema? É mais um problema de

narrativa pros Estados Unidos ou tem alguma outra explicação? E aí aproveito para encaixar. Se a gente tem um Donald Trump que é avesso essas questões de mudança climática, não é nada disso, não vai acontecer nada disso, por que exatamente que o desmatamento ilegal haveria de chamar a atenção deles? >> Bom [limpando a garganta] dia, Elisa. Bom dia a todos.

>> Eh, eu vou utilizar uma fala do Américo, né? Cinismo, >> isso por parte do governo americano, porque as questões ambientais não fazem parte da pauta do governo americano, né? as questões climáticas não fazem parte da pauta do governo americano. O fato é que o governo Trump retirou os Estados Unidos do acordo de Paris. Mas isso soa como uma boa desculpa, como um bom motivo para a aplicação dessas tarifas.

falou assim: "Olha, eles têm problemas ambientais, eles estão desmatando, então nós estamos atentos a isso. Não estamos atento a outras questões, né, mais de emissões, tal, mas ao desmatamento nós estamos atentos." Mas isso não se aplica porque nós tivemos uma redução de 20,6% no desmatamento em diversos biomas. Isso é um levantamento, né, conforme o médico adiantou, foi apresentado a semana passada pelo MAP Biomas, um uma redução significativa de 20% entre 2025 e 2026. Isso dentro de uma tendência, né, de um compromisso do governo brasileiro de zerar o desmatamento ilegal até 2030, ou seja, faltou um pouco menos aí de 4 anos pra gente zerar esse desmatamento legal e a gente vem eh conseguindo uma redução bastante significativa. Não seria esse o

principal motivo, né, do governo americano, mas se soa com uma boa justificativa. E já há um bom tempo que eu venho alertando para que essas questões ambientais elas têm que ser levadas em consideração porque elas podem e vem se constituindo em barreiras ao comércio exterior. Então, ao invés de aplicação de de tarifas pelo simples eh eh mérito de falar: "Olha, eu quero impedir a concorrência, né, de produtos estrangeiros no meu país, eu posso alegar questões ambientais porque isso soa politicamente melhor." Mas diante de tudo que o governo Trump vem fazendo em relação às questões ambientais, as questões climáticas, realmente é como o Américo disse, isso é um cinismo. >> Professor Pedro Cortes, trazendo ali o olhar em relação aos Estados Unidos, porque de fato chama atenção, né, tarifa ambiental ou protecionismo. Muito bom

nós podermos aqui ouvir o nosso analista de clima e meio ambiente. Olha a o que apareceu ali foi a própria matéria do professor aí. Perfeito. É, é o cara crax aqui, professor. Cara, >> acabei de publicar no site da CNN exatamente essa essa análise. Muito bom

ali para você mergulhar um pouquinho mais nesse assunto que foi aqui trazido pelo professor Pedro Cortes.