---
video_title: "Trump diz que Irã não informou EUA sobre suspensão das negociações | LIVE CNN"
video_id: nsx3JuWsuVM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsx3JuWsuVM
video_date: 2026-06-02T13:53:33+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda-feira (1°) que o Irã ainda não informou o governo americano sobre a suspensão das negociações sobre o fim da guerra. O futuro acordo pode incluir abertura do Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Notícia internacional, Oriente Médio. Agora para vocês, o diálogo entre Estados Unidos e Irã teria sido retomado após os iranianos dizerem que suspenderam as negociações por causa de ataques de Israel contra o Líbano. Mas a notícia de agora, às 10:21 aparecem na sua tela. Irã e EUA retomam o diálogo e Trump minimiza interrupção. Vamos entender isso aqui. Ele minimizou

interrupção nas conversas dizendo que houve apenas uma pequena falha. Também disse que teve uma ligação telefônica muito produtiva com o Benjamim Nataniarro. Sim, ligação entre entre Trump e Nataniarro. Duas fontes ouvidas pela CNN disseram que essa ligação entre os dois foi acalorada e que Trump chegou a usar palavrões. Bom, agora a expectativa é pelo fechamento de algum acordo temporário, o que pode ocorrer na semana que vem, ainda segundo Donald Trump. Espera-se que o documento envolva

a abertura do estreito de Ormo que você tá vendo aí algumas imagens dos navios parados, mas que este documento não contenha concessões sobre o programa nuclear iraniano, que é a questão de grande divergência entre os dois países. Ainda falando aqui de Oriente Médio, hoje autoridades de Israel e do Líbano retomam as negociações em Washington. Pois é, os dois países de fronteira tão com negociação onde? Em Washington, que é ali são os países que se colocam, né, como mediadores nessa tentativa de consolidar o cessar fogo entre os dois países do Oriente Médio. O encontro ocorre após semanas de escalada militar entre Israel e o Resbolá, que é um grupo apoiado pelo Irã. A trégua entre os dois

entrou em vigor no dia 16 de abril. Mesmo assim, os disparos continuaram. O primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro ordenou mais ataques contra o que descreveu como alvos terroristas nos subúrbios ao sul da capital Beirute. Tudo isso no início da semana, ele disse. No último fim de semana o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conversou com o presidente libanês e o premier israelense propondo um plano de desescalada gradual. Porém, de acordo com o que eu

te falei até agora a pouco, viu, dessas apurações da CNN, a ligação entre Donald Trump e Benjamin Nataniarro terá sido acalorada. E Trump também se coloca ali como mediador, né, para tentar eh eh retomar, estender esse cessar fogo entre Líbano e Israel, mas pelo jeito não tem dado muito certo. Ainda falando sobre guerra, mas agora falando sobre Rússia e Ucrânia, a Rússia lançou um grande ataque com drones durante a madrugada, atingindo diversas cidades ucranianas, incluindo a capital, Kiev. Pelo menos 18 pessoas foram mortas e mais de 100 ficaram feridas. Cerca de 140.000

moradores da capital da Ucrânia ficaram sem energia elétrica. Vejam aí as imagens, hein, que chegaram das últimas horas, as grandes explosões num local altamente urbanizado. Vejam aí, são prédios, inúmeras casas, local de território de espaço urbano e sendo atacado. A maior parte do sistema que teve problema ali no fornecimento de energia já foi reestabelecido. Essa é a informação que a gente tem. O Ministério

da Defesa Russo afirmou que os disparos foram em resposta ao que definiu como atos terroristas de Kiev contra alvos dentro da Rússia. Moscou acrescentou que atingiu uma série de alvos militares. Depois dos ataques que você vê aí nas imagens, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, disse que a ajuda militar dos Estados Unidos é definitivamente necessária. Falando agora especificamente dos Estados Unidos, não sei se você soube, mas ocorreu um ataque a tiros que deixou seis pessoas mortas, incluindo duas crianças. Os disparos ocorreram no estado de IOA. As vítimas eram

integrantes da família do atirador. O departamento de polícia informou que o ataque ocorreu após uma disputa doméstica, sem divulgar mais detalhes de o que seria essa disputa doméstica, uma briga, uma ameaça, o que exatamente, eles não informaram, tá? O suspeito fugiu do local antes da chegada da polícia. Os oficiais logo o localizaram. Ele tirou a própria vida enquanto conversava com os agentes. O atirador

tinha inclusive antecedentes criminais. As investigações continuam. Um grande incêndio atingiu um mercado na Indonésia, destruindo diversos edifícios. Vocês vão ver aí umas imagens. Olha só a quantidade de fogo.

Imagens de drone mostram esse local e a extensão dos danos causados. Segundo o departamento de polícia, o fogo começou ontem e foi extinto agora de manhã. Isso pelo nosso horário de Brasília, né, gente? A mídia estatal informou que três pessoas ficaram feridas. Por enquanto, informação sobre se alguém perdeu a vida, se tem alguém numa gravidade mais avançada, não tem informação de mortos até o momento, tá? E a causa do acidente

não foi divulgada.