---
video_title: "Senado aprova inclusão de educação financeira no currículo escolar | HORA H"
video_id: jwDjNpL5170
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwDjNpL5170
video_date: 2026-07-16T23:33:37+00:00
video_description: |
  O Senado aprovou, nesta quarta-feira (15), um projeto de lei que prevê o ensino de educação financeira na grade curricular dos ensinos fundamental e médio no país. O texto prevê que o ensino deve ser feito de forma transversal e em todos os anos, em disciplinas já existentes, de maneira que os professores encaixem conceitos de finanças nas matérias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai mudar de assunto agora. Já tô até pode até abrir aqui, Val, e já mostrar o nosso Guilherme Rajão, repórter que participa hoje da OH. Boa noite, bem-vindo. >> Obrigado. >> Rajão vai trazer uma notícia. Rajão,

você não tem ideia do quantos anos eu esperei por essa notícia que você vai dar agora? >> Todos nós. >> Da importância dessa notícia. O Senado Federal aprovou hoje um projeto que implementa educação financeira para ensino fundamental e médio no Brasil. Nós estamos 40 anos atrasados. Ah, mas a

gente só tem moeda a 30 e tantos. Tá bom. Então nós estamos atrasados desde que temos uma moeda estável, porque a educação financeira faz parte da compreensão do país, da compreensão das instituições, de como as coisas funcionam. Conta pra gente sobre esse projeto, >> exatamente, Thaís, boa noite para você, para quem nos acompanha. é um projeto extremamente importante que de fato na prática foi aprovado pelo Senado e pretende fazer com que essa questão da educação financeira que a gente tanto fala da importância há tantos e tantos anos, como você muito bem colocou, passe a fazer parte de fato da formação dos alunos desde os primeiros anos da escola. A ideia, Thaís, é que as

crianças e adolescentes aprendam a lidar com situações que vão fazer parte da sua vida adulta. Então, eh, organizar, por exemplo, um orçamento, planejar gastos, evitar o endividamento, entender como funcionam os juros, parcelamentos, investimentos, a importância de poupar dinheiro para realizar objetivos. A gente fala tanto isso no jornalismo, tanto isso no nosso dia a dia, mas na prática, como isso funciona? Para as escolas, a mudança não significa a criação de uma nova disciplina. O ensino deve deverá ser feito eh de uma forma mais transversal, mais integradora. Ou

seja, esse tema vai estar presente ao longo de todo o ensino fundamental e médio e poderá ser trabalhado dentro das matérias que já existem. Esse é um ponto muito importante. Em matemática, por exemplo, os professores poderão usar exemplos do dia a dia para explicar os juros, porcentagens, planejamento financeiro. Cada escola vai ter autonomia para definir como esse conteúdo será incorporado ao projeto pedagógico. Tá isso. Você sabe que o

Banco Central tem um projeto eh e convênio com vários municípios brasileiros exatamente para tentar fazer essa ponte, porque é preciso também preparar o corpo docente para fazer essa essa essa procura, porque os professores também não tiveram educação financeira, né, na seu no seu ensino. Isso faz toda a diferença. Agora, eh, os próximos passos, quando é que a gente vê isso começar a funcionar para valer, Rajão? Exatamente. A gente tanto fala isso no jornalismo de simplificar as informações, de simplificar as coisas do dia a dia. E é justamente nisso que eu

acho que essa matéria, essa questão que a gente tá falando agora, eh, vem ao encontro. Então, Thaís, eh, durante essa votação, eh, no Senado, o texto ainda foi ampliado, o texto original foi ampliado. Além da educação financeira, esses estudantes também deverão ter contato com conceitos de educação previdenciária, tributária e securitária na prática. Isso significa aprender desde cedo como é que funcionam os impostos, a previdência social, os seguros e de que forma esses temas impactam o cotidiano das pessoas. Como o projeto foi modificado pelos senadores, ele agora vai precisar voltar pra Câmara dos Deputados, onde as alterações serão analisadas. Se o texto for aprovado, o

texto da Anne Ortiz lá do Rio Grande do Sul, eh, novamente e sancionado pelo presidente Lula, a educação financeira vai passar aí efetivamente a estar prevista na Lei de Diretrizes e Bases da Educação, reforçando aí essa obrigatoriedade do ensino em todo o país. especialistas já defendem aí que a a medida pode ajudar a formar uma geração mais preparada para tomar decisões financeiras conscientes e reduzir no futuro o alto nível de endividamento das famílias brasileiras. do que a gente tá falando. Certamente isso vai ajudar a médio e longo prazo, em especial esses jovens e adolescentes aí que hoje em dia não tem praticamente nenhuma educação financeira, nada disso na escola, no ensino básico mesmo. E a partir de agora vão pro detí, >> você sabe, Rajão, o que eu costumo dizer é o seguinte, né? Um país com inflação

controlada é um país que não se protege do dinheiro. Portanto, é por isso é tão importante o controle da inflação e a estabilidade da moeda, né? Então, portanto, se eu não preciso me defender do dinheiro, eu preciso entender como é que ele afeta a minha vida. Muito importante essa essa integração com o conhecimento da previdência, dos tributos, especialmente da previdência, para entender que a vida eh eh a como é que funciona a minha produção, a minha geração de riqueza, a minha participação, quando chegar meu momento de me aposentar, como é que isso vai se dar? É uma compreensão de como o mundo funciona. Isso pode aumentar a

produtividade dessa mão de obra, dessa meninada quando chegar no mercado de trabalho. É um investimento no futuro. Demora para colher frutos, mas nós já estamos atrasado. Sempre vai fazer diferença quando chegar. >> Tem muita gente, esses tempos ainda conversava com algumas pessoas próximas que eu conheço e que aos 30, 32, 33 anos não sabiam nem o que significava um imposto de renda. Então isso que a gente

vem falando, né? entendimento dessas práticas econômicas que são muito importantes desde cedo. Obrigada, Rajão. Fiquei feliz com essa notícia.