---
video_title: "Tarifaço: \"Picuinhas\" políticas atrapalham relação com EUA, afirma Paulo Skaf | BASTIDORES CNN"
video_id: lyM_rZOX9mw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyM_rZOX9mw
video_date: 2026-07-16T18:45:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Paulo Skaf, presidente da Fiesp, comentou o tarifaço de 25% imposto sobre produtos brasileiros, pelo governo dos Estados Unidos. Para Skaf, é importante que o Brasil tenha uma boa relação com os EUA, e não ficar com “picuinhas” políticas que podem atrapalhar o desenvolvimento do país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Não interessa, presidente. É negável que a gente tem visto eh Lula e Flávio utilizando de subterfúgios políticos em algo que deveria ser técnico. Mas a gente vê a postura do governo americano que tem falado contra o Pix, que tem usado dados equivocados sobre o desmatamento da floresta amazônica. Nesse caso, Flávio Bolsonaro foi até Marco Rub e Donald Trump tentar demovê-los da tarifa. também não tem uma postura ideológica e política do governo norte-americano.

>> Então é isso, Uribe, que eu tô falando. Como você falou, é, não é da conta dos americanos criticarem o Pix. O Pix interessa ao Brasil e é algo bom para nós. Enfim, mas eh o ou a questão do desmatamento que eh vamos dizer, tem tem até melhorado, tá certo? Quando eles falam em pirataria, eles podem ter uma certa razão. Nós temos sim uma uma aqui

no Brasil, mas tá sendo combatido. A gente tenta resistir a isso. Por isso que eu falo, quando você sente que, ué, mas eles estão arrumando pretexto. E por que que estão arrumando pretexto? Tão arrumando pretexto porque não tá havendo boa vontade. E por que que não tá

havendo boa vontade? Porque nós estamos no campo político, nós não estamos no campo técnico. É o que eu disse, você tem o lado técnico, você tem a negociação comercial, que você tem a técnica para embasar e tem a articulação eh do negócio, de negociar, de buscar um bom entendimento. E você tem o lado político. Agora, quando o lado político ele atinge algumas alguns pontos, atrapalha a negociação e atrapalha a a prioridade, não se não fica mais técnica, fica arrumar pretexto para fazer alguma coisa que politicamente querem fazer. O que eu sinto nessas

relações Estados Unidos tá um pouco isso, essa essa medida, esses 25% é grave, não é só porque vai tá vai tarifar as empresas, as os exportadores brasileiros que vendem pro mercado americano em 25%, mas vai tarifar só o Brasil. Então a gente perde a isonomia. Os nossos concorrentes, outros países que competem conosco para vender pro mercado americano não terão essa tarifa. nós que teremos só essa tarifa de 25%. Então isto é muito ruim pro Brasil. E

além desta tarifa, porque na na nossa pauta de exportação paraos Estados Unidos e tão 60% mais ou menos são isentos, estão fora de de qualquer tarifa, então nós temos um universo de 40%. Então, é lógico que isto no volume total das exportações brasileiras, que o o Brasil tem uma exportação global aí de 400 bilhões de dólares, exporta paraos Estados Unidos 37, vamos arredondar aí que seja 40, então é mais ou menos 10% da exportação. E desses 10%, 4% que estão agravados. Então, não são esses 4% que vão acabar com a economia brasileira e muito menos eh na economia americana eh também algum abalo nesse sentido. O que é é que nós temos que ter uma boa relação com os Estados Unidos, porque primeiro nós podemos aumentar muito essa venda para lá e deveríamos fazer esse esforço. Segundo, nós temos

investimentos grandes americanos aqui e a economia americana é a maior do mundo. Então, ao invés de nós termos um bom relacionamento, e aí depende da política e com os Estados Unidos e buscando oportunidades para gerarmos mais empregos no Brasil, desenvolvermos e fortalecermos mais as empresas brasileiras, a gente faz questão aí de ficar com picuinhas políticas que atrapalham as relações comerciais e outras relações mais. o volume no todo desse tarifa em cima de da desse percentual, diria de uns 4% das nossas exportações, não é que seja esse tão eh significativo olhando todo, mas olhando pontualmente, tem empresas, tem setores, tem segmentos que vão ser muito prejudicados e pro nosso país, qualquer empresa tem que ser muito valorizada e defendida. qualquer emprego, um emprego que a gente vai sacrificar vai perder, temos que valorizar. Então, não é só olhar o macro e enfim, tem que olhar o micro. Qualquer

atitude que venha prejudicar uma única empresa brasileira, um único emprego brasileiro, ele não não seca não tá não tá dentro dos interesses da nação brasileira. Então é isto. Eu acho que o que nós precisamos acertar é realmente esse tom político para que haja boa vontade entre as partes de chegarem a bons termos, seja nessa negociação em outras mais. O que nós vamos fazer como FIESP é buscarmos cada vez mais a diplomacia empresarial, ou seja, empresas brasileiras com empresas americanas e principalmente empresas que dependem uma da outra, tem complementariedade entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e nós buscamos, vamos dizer, junto ao governo americano, através das empresas americanas, caminhos para soluções. Como

conseguimos? 60% da pauta tá isenta. Essa 60% que tá isenta, eh, não foram em negociações governamentais, foram através da diplomacia empresarial, através dos setores, através das empresas que conseguiram com seus parceiros americanos eh serem isentas e também por interesses recíprocos dos outros países. Então, nós temos que encontrar agora essa solução. Mas vai ser muito interessante que a gente concerte esta relação política com os Estados Unidos. Não dá para toda hora

haver, vamos dizer, eh, declarações que possam est agredindo aquele parceiro que nos interessa. Você tem um bom cliente, você tem um bom parceiro, você tem um bom investidor, você tem a maior economia do mundo. Para que que nós vamos ficar aí agredindo aí eh e com intenções eleitorais aqui no Brasil? quer dizer, buscando aí bandeiras aí para para dizer que tá com contra os americanos, levantar o o termos aí como soberania e tudo isso que não vem muito ao caso, não. O Brasil acaba se prejudicando com isso.