---
video_title: "Governo faz reunião após EUA classificar PCC e CV facções criminosas | LIVE CNN"
video_id: WyVXHkMyyiQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyVXHkMyyiQ
video_date: 2026-05-29T12:49:42+00:00
video_description: |
  O secretário de estado americano, Marco Rubio, anunciou nesta quinta-feira (28) a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas. Segundo apuração do analista de Segurança Pública Elijonas Maia, o governo fez uma reunião após a decisão e aposta em uma postura de cautela.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui com as reações da após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos entender então aquela parcimônia e os pés no chão, os efeitos disso tudo, porque a gente tem a gritaria eleitoral, a gritaria política. Mas o nosso interesse aqui no jornal, e já estamos com Pedro Moreira em tela, é assim, parcimone, pé no chão e entendendo o que de fato significa isso para nossa realidade. Pedro Moreira já está com a gente para compartilhar o que neste instante, nesta sexta-feira de manhã, quais são as novidades sobre reação da oposição, o que diz o governo e o presidente da República, Lula, já falou alguma coisa? E se falou, falou o quê? Pedro Moreira, bem-vindo, hein?

presidentes já despacha aqui no palácio. >> O Elisa, obrigado. Ótimo dia para você, ótima sexta-feira para quem tá com a gente. Por enquanto, nenhuma manifestação pública oficial por parte do governo, muito menos por parte do presidente Lula. Quando a notícia veio à tona ontem à tarde, no final da tarde, o presidente Lula cumpria agendas aqui no Palácio do Planalto. Desde então a gente

vem cobrando, né, para vários ministérios, pra secretaria de comunicação da presidência e por enquanto nenhuma manifestação pública oficial sobre isso. que a gente teve por enquanto de integrantes do governo foi o ministro chefe da secretaria geral da presidência, Guilherme Bouos, que foi provocado pela nossa colega Luciana Amaral ontem e se se limitou a perguntar se os Estados Unidos também classificariam como terrorista. Abre aspas a milícia do Rio de Janeiro, ligada aos Bolsonaro, fecha aspas. Outro integrante do governo, o assessor especial da presidência da República para Assuntos Internacionais, Celson Amour, ele tinha falado ontem, Elisa, mas antes do anúncio vindo por parte do governo americano. Celso Mourim participa de um evento sobre segurança na Europa e no discurso dele, que já estava preparado antes do anúncio dos Estados Unidos, ele fala que equiparar o crime organizado ao terrorismo não é útil. A gente lembra que esse vem sendo

o posicionamento do governo Lula. Inclusive o presidente Lula quando esteve com o Donald Trump em Washington recentemente disse que pediu a ele que não classificasse as facções criminosas como grupos terroristas. E esse posicionamento a gente vê refletido na no parlamento entre políticos, né, e lideranças. Eh, a gente tem a base governista criticando muito essa decisão dos Estados Unidos e a oposição elogiando. A gente separou, inclusive algumas postagens, por exemplo, senador Flávio Bolsonaro do PR pelo Rio de Janeiro, pré-candidato à presidência da República, foi um dos primeiros a se manifestar sobre isso. Ele primeiro

compartilhou a decisão do Departamento de Estado, eh, elogiando a iniciativa, dizendo que se tratava de um grande dia. Depois o senador divulgou uma postagem e dizendo que o povo brasileiro, de bem agradece a atenção e o compromisso do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e do presidente Donald Trump. Eh, Flávio Bolsonaro afirma que essa luta é de todos e que vamos dar um basta nesses grupos. O Brasil merece ter paz, o Brasil tem futuro. E aí ele divulga um vídeo também dizendo, entre outras coisas, que em apenas uma visita que ele fez aos Estados Unidos, ele conseguiu fazer mais pela segurança pública do que o presidente Lula e o PT em 17 anos. Nessa linha também foi o

governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. A gente também separou a postagem que Tarcísio fez com relação a isso. Ele elogia a decisão, fala que PCC e Comando Vermelho são terroristas armados e ele também parabeniza o senador Flávio Bolsonaro pelo que ele chama de articulação firme e necessária. Vamos ver agora como se posicionou a base de apoio do governo Lula, né? A gente tem, por exemplo, o vice-líder do governo na Câmara dos Deputados, deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que criticou muito a decisão dos Estados Unidos, essa in essa medida, disse que vai ter consequências negativas pro Brasil, pra economia, pros investimentos estrangeiros e que se trata de um ataque brutal à soberania.

Ele também defende medidas do governo Lula para o combate à criminalidade. Disse que o presidente Lula já está endereçando esse assunto e critica a família Bolsonaro. Diz que Eduardo e Flávio são irresponsáveis e não querem combater o crime organizado, mas sim vulnerabilizar e abrir espaço paraa intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Eh, a gente também teve posicionamento da deputada federal GZ Hoffman, ela do PT do Paraná, ela que foi ministra chefe da Secretaria de Relações Institucionais, se afastou do cargo, reassumiu o mandato como deputada federal por causa do período de desincompatibilização eleitoral. também critica muito a família Bolsonaro, diz que o governo atual combate o crime organizado com eh operações que miram o andar de cima para atacar o financiamento dessas organizações criminosas. Gazy Hoffman também afirma

que o país aprovou a lei antifacção e que agora precisaria precisaria avançar na tramitação da PEC da segurança pública. A gente lembra, é uma proposta que o governo enviou pro Congresso, né, e já tá parada lá há bastante tempo. Então, por enquanto, Elisa, esses posicionamentos, seguindo na linha mesmo, eh, do que já vinham expressando essas lideranças, né? a oposição elogiando o senador Flávio Bolsonaro e a determinação do governo dos Estados Unidos e a base de apoio do governo Lula, criticando bastante, trazendo aí e destacando as possíveis consequências negativas para essa decisão por parte do governo norte-americano. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo aqui de Brasília e trazendo os olhares, as repercussões, porque nós temos uma sexta-feira de manhã que ferve após uma decisão dos Estados Unidos, que nós já estamos aqui, nós já acompanhamos a decisão a maneira polvorosa como ficou a República Brasileira após isso. E

agora é compreender o que nós temos neste momento de efeitos e como é que esse assunto tá sendo empacotado. Por quê? Tem a questão de segurança pública do Brasil, que temos um problema severo, que é essa sensação de nunca sentir-se seguro em alguns locais, não são todos, OK? Mas em alguns locais, isso rouba a saúde mental de qualquer ser humano, de qualquer cidadã. Beleza, temos de discutir isso. Mas a maneira como isso é

feito, como é que fica a diplomacia, qual que é a diferença quando você categoriza como terrorismo? Essencialmente, quais são as diferenças entre você chamar facção, organização criminosa e terrorista? E aí os efeitos políticos, os efeitos eleitorais, quem riora. Basicamente é isso. O governo já se reuniu. Eli Jonas Maia, começa aqui com

Eli Jonas Maia. Em instantes nós temos Telcuri, Clarissa Oliveira e Isabel Mega. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo. Nos conte, por favor. O governo já se reuniu após essa decisão dos Estados Unidos. De

que maneira eles estão calculando essa rota daqui pra frente? Bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Ótima sexta-feira para você. Bom dia para todo mundo que tá aí com a gente assistindo também. A, o

governo fez uma reunião de emergência inclusive ontem à noite, Elisa, depois desse anúncio dos Estados Unidos de classificar as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. Essa reunião, inclusive, começou por volta de 7 da noite, durou quase 2 horas e teve a presença do Palácio do Planalto, do presidente Lula, do ministro da justiça e representantes de do Ministério também da Defesa. E agora no o dia seguinte seguinte, o day after dessa decisão dos Estados Unidos, ainda não há uma manifestação do governo brasileiro de resposta. Por que disso? Porque segundo esses integrantes que fizeram parte dessa reunião de emergência com quase 2 horas, a postura agora é de cautela.

Cautela para ter um discurso único. Quando tiver um discurso e uma resposta, todo o ministério, todas as pastas e até o Palácio do Planalto também vai ter a mesma palavra, o mesmo discurso, o mesmo texto sobre essa classificação dos Estados Unidos, essa decisão dos Estados Unidos. Nos bastidores, o que já falaram é que era uma decisão que poderia acontecer, mas não nesse momento e não da forma que aconteceu, sem um aviso prévio aos integrantes da segurança pública aqui do Brasil. Inclusive, ontem o ministro da justiça estava em Assunção, capital do Paraguai e continua lá. E aí ele fez a reunião por videoconferência, ele com os integrantes do Ministério da Justiça e logo depois com o Palácio do Planalto aqui em Brasília para ter o mesmo discurso e saber se qual ação vai ser tomada. O

Gustavo Riba, inclusive traz uma informação pra gente que nessa reunião de emergência de ontem, o presidente Lula pediu um estudo completo para os seus integrantes do seu governo sobre os impactos dessa decisão dos Estados Unidos no Brasil e aí sim ele vai tentar demover os Estados Unidos dessa decisão e até embasar uma abertura de um diálogo com Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos. Então agora o que a gente tem é a reunião de emergência, essa postura de cautela entre os ministérios. Inclusive o Ministério da Defesa disse que aguarda um pronunciamento do Ministério da Justiça e do Ministério das Relações Exteriores. Já o Ministério da Justiça, o chefe da pasta, que é o ministro Wellington César Lima, está no Paraguai ainda. A, ele até tentou inclusive voltar ontem aqui para o Brasil de forma emergencial, não conseguiu, vai voltar hoje à tarde e continuar essa negociação. Então tudo

isso nesse tom de cautela do governo brasileiro para ter um discurso, assim que tiver tudo alinhado, um discurso único, todos os ministérios, por essa decisão não afeta só a segurança pública ali do dia a dia, a como a gente vê, como você trouxe muito bem, mas sim fronteiras, economia, todos os setores do Brasil. Então, por isso que tem que ter um discurso único na avaliação desses integrantes que fizeram parte dessa reunião que durou quase 2 horas, uma reunião de emergência.