---
video_title: "Donald Trump promete atacar com força o Irã nesta quarta-feira (10) | BASTIDORES CNN"
video_id: ANKo8VivemQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ANKo8VivemQ
video_date: 2026-06-10T18:23:30+00:00
video_description: |
  O presidente americano, Donald Trump, disse que os Estados Unidos vão voltar a atacar o Irã com muita força nesta quarta-feira (10). Trump disse que Washington tem o direito de retomar os ataques após o Irã abater um helicóptero americano perto do Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai olhar pros Estados Unidos porque o presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos vão voltar a atacar o Irã com muita força ainda hoje. Trump disse que o Washington tem o direito de retomar os ataques após o Irã abater um helicóptero americano perto do estreito de Ormouso. Nós vamos diretamente neste momento aos Estados Unidos conversar com a nossa correspondente, a Mariana Janjá como diretamente da sala de briefing da Casa Branca. Expectativa de fala em instantes. Quem vai falar com a imprensa? Mariana Ginjaco.

>> Oi, Uribe. Olha, não tem expectativa de fala nesse momento, mas muita gente tá aqui na sala de imprensa porque Donald Trump tem uma agenda lotada de reuniões hoje, então nunca se sabe, né, quando pode surgir alguma coisa. E tem um outro motivo também, viu Uribe? Lá fora tá tão quente nesse momento, tá? Olha só, 20 30º, mas com sensação térmica, certamente de mais do que isso, muita umidade. Então o pessoal tá chegando

aqui e procurando ficar um pouquinho no ar condicionado, mas todo mundo, quem não tá aqui dentro, fica aqui em volta também aqui perto para caso o Donald Trump resolva falar de novo, chamar a imprensa para participar de alguns dos compromissos. Casa Branca tá movimentada aqui, tá tendo teste de som no ring do UFC também, que tá sendo construído pro aniversário de Donald Trump, né? Ele vai celebrar o aniversário de 80 anos com luta de UFC. Então, tem muita coisa acontecendo aqui na Casa Branca e o pessoal fica aqui na área de imprensa. E mais cedo Trump falou sobre a guerra no Irã e prometeu novos ataques contra o Irã nesta quarta-feira. Uribe Tainá.

Ontem Donald Trump já ordenou, né, mais ataques contra a região sul do Irã, contra instalações militares do Irã. Ataques que os Estados Unidos descreveram como de autodefesa. Isso depois daquele helicóptero que Trump afirmou ter sido atacado por a iranianos. Aí houve também a resposta do Irã contra alvos militares no Quit, alvos militares dos Estados Unidos no Quit e na Jordânia. E hoje Donald Trump disse que os Estados Unidos se sentem no direito de fazer mais ataques contra o Irã por causa ainda do helicóptero e disse que mais ataques virão nesta quarta-feira e ele não descartou Uribita ataques contra a infraestrutura civil.

Então é claro que existe também esse clima de tensão sobre qual será essa nova resposta dos Estados Unidos. Donald Trump, que vinha falando muito sobre a possibilidade de se fechar um acordo e disse mais uma vez, mesmo em meio a essas ameaças, ele disse também que a os iranianos só precisam assinar um papel para fechar um acordo, que já existe uma negociação, que já aconteceu, os iranianos precisam apenas assinar um papel, mas como não fizeram isso até agora, então os Estados Unidos vão atacar. E claro, né, a gente lembra que há um cessar fogo em vigor, um cessar fogo cada vez mais frágil, porque ontem mesmo a gente teve ataques dos Estados Unidos ah contra o Irã e se isso acontecer de novo hoje, dependendo da intensidade dos alvos desses ataques, então o cessar fogo fica ainda mais comprometido, uma solução diplomática fica cada vez mais improvável. Uribe e Tainá. >> Mariana, a atenção no Irã tá permeando o mercado financeiro também. A gente vai

falar com Pedro Zanata e entender como estão se comportando, Pedro, bolsa e dólar hoje. >> É isso. Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe e todos que assistem aqui o Bastidor CNN. Olha, como eu disse ontem, como a gente trouxe ontem a percepção dos analistas de que não dava para cvar aquele alívio que a gente estava vendo ontem no mercado financeiro, de fato não dá. Hoje as coisas já mudaram. O

petróleo ele voltou a subir com essa escalada do tom entre Estados Unidos e Irã com o presidente Donald Trump dizendo que vão atacar o país eh persa. Então voltou a subir o petróleo, como a gente observa aí nos números, subindo pouco mais de 3% aos $4. Ontem a gente tava falando ali que os preços vinham a perto dos $90 e o WTI, que é a referência norte-americana aí também eh pouco acima dos $90. Na no mundo as bolsas voltaram a cair com mais força. Os índices americanos, as três principais bolsas de Wall Street, NASDAQ Down Jones e também S&P500 tão caindo mais de 1%. Na Europa, os índices

fecharam majoritariamente em queda e aqui no Brasil, o Ibovespa, ele também eh tá sofrendo aí com essa escalada na no discurso aí da guerra lá no Oriente Médio. A bolsa tá caindo agora 0,65%, perto ali dos 168.000 pontos, tentando chegar a 169.000. E o dólar ele tá subindo um pouco ali, eh, mantendo aquela faixa próximo dos R$ 5,20.

Eh, e aqui no Brasil, o que o mercado, não só aqui no Brasil, na verdade, mas que nem eu havia eh falado ontem, com base nas análises dos economistas, é que tá todo mundo agora revisando as projeções ali paraa política monetária. Na semana que vem, a gente vai ter uma super quarta, que é quando o Banco Central Americano e o Banco Central Brasileiro decidem as taxas de juros. E agora com essa guerra que continua escalando e sem uma uma resolução próxima, o mercado ele começa já a reavaliar eh os passos da política monetária. A gente pode ver no caso aqui do Brasil através do boletim Focus do Banco Central que o mercado já enxerga um espaço menor para queda de juros no país, eh colocando as projeções ali a 13,50% até o final do ano. Então a gente tem esse cenário aí de muita incerteza ainda por conta da guerra no Oriente Médio.

>> É o que a gente sempre fala, né, que é um clichê no mercado financeiro. A questão não é notícia negativa, a questão é escuro. E o que a gente tem é o escuro. Cada dia Donald Trump diz uma coisa, cada dia Israel faz um novo ataque, o Irã responde com novo ataque, o Resbolá também. Então, sem previsão de término, a bolsa de valores fica num ritmo alucinante.