---
video_title: "Com 107 casos, SP bate recorde de registros de feminicídio em 2026 | CNN NOVO DIA"
video_id: 99PoTXc_YKQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99PoTXc_YKQ
video_date: 2026-06-01T11:33:49+00:00
video_description: |
  O estado de São Paulo registrou 107 casos de feminicídio entre janeiro e abril deste ano. O número é o maior para os quatro primeiros meses desde 2018, data em que denúncias passaram a ser divulgadas no portal da SSP-SP (Secretaria da Segurança Pública de São Paulo). De acordo com levantamento realizado pela CNN Brasil, os dados indicam um crescimento de 205,71% de 2018 a 2026, sendo o crescimento médio anual de aproximadamente 15,05% ao ano. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/com-107-casos-sp-bate-recorde-de-registros-de-feminicidio-em-2026/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos aqui Renan Fiúza para falarmos mais sobre insegurança. Renan, como a gente vem noticiando, né, casos de feminicídio, principalmente aqui em São Paulo, e o número de feminicídios, de fato, atingiu o maior patamar dos últimos anos, entre janeiro e abril, o estado de São Paulo registrou 107 casos. é o maior registro para o período desde o início da divulgação da série histórica pela Secretaria de Segurança Pública. A gente tá falando aí de um dado recorde, né, Renan? O que que a gente tem inclusive já de anúncios por parte da Secretaria de Segurança que divulga os dados, mas também a gente aguarda aí ações de proteção às mulheres no estado.

>> Pois é, Carol, quando a gente fala de recorde, é muito triste a gente usar inclusive esse termo, né? É, bom seria se não tivéssemos esses números, se não tivéssemos um recorde, mas infelizmente a gente tá falando do estado de São Paulo, que vem apresentando ano após ano, desde o início da contagem da série histórica dos dados compilados pela Secretaria de Segurança Pública, um aumento, um avanço quando a gente fala nos crimes relacionados a feminicídio e sobretudo os principais autores são ou parceiros ou ex-parceiros ou pessoas que de alguma maneira estavam ali relacionadas ou então conectadas com essas vítimas, eram pessoas do convívio. A gente tá falando de um número que preocupa porque é alarmante, tá? A gente tá falando de 107 casos confirmados de feminicídio aqui em São Paulo. Isso desde o começo do ano. Ou seja, 107

mulheres que acabaram morrendo vítimas da agressividade dos homens, tá? A gente traz aqui um recorte, um levantamento que foi feito pelo nosso time da CNN Brasil, compilando justamente todos esses números que que são divulgados pela Secretaria de Segurança Pública, que é de domínio público, né? E a gente traz aqui os dados indicam crescimento de 205%, ou seja, saltamos, ultrapassamos o dobro, né? É muita coisa. Isso desde 2018 até esse ano, tá? Início da

contagem. E aí a gente fala de um crescimento médio. Quando a gente olha aqui e traz esse recorte pro estado de São Paulo, anualmente o número ele vem saltando e vem aumentando mais de 100%. 100 105% é um número que preocupa muito, muito, muito mesmo, tá? Inclusive, esse levantamento feito pela CNN Brasil apontou e trouxe um olhar para esse ano.

E aí eu eu trago para vocês, tá? Olha só, janeiro tivemos 27 casos de feminicídio, em fevereiro 30, março também 30, abril 38, tá? E aí a gente tá falando do mês de abril, que foi o mês mais letal para as mulheres vítimas de feminicídio, infelizmente, tá? E quando a gente fala também eh da capital paulista, aí a gente traz não somente um recorte do estado de São Paulo, mas olha aqui pra capital paulista. Obviamente a capital comparada, né, com outras cidades do estado de São Paulo é a maior cidade, mas os números preocupam também porque em 2021 tínhamos 53 casos, 2022 60 casos e olha só 2023 tá um salto para 80 casos de feminicídio. E aí a gente tá

falando de um aumento que ultrapassa os 50%, chegando a quase 52%. Obviamente, diante desse cenário, dessa realidade, a gente entrou em contato com a Secretaria de Segurança Pública para entender quais ações estão sendo feitas, quais medidas protetivas estão sendo concedidas as a essas mulheres, porque sabemos muito bem que mesmo com medidas protetivas, muitas vezes os agressores, os os parceiros ou ex-parceiros, né, agressores dessas mulheres, conseguem ali eh driblar as autoridades de segurança, as medidas que existem e atacam, né, essas mulheres. A Secretaria de Segurança Pública, por meio de nota, nos trouxe a seguinte informação que o enfrentamento à violência de gênero é prioridade permanente do governo do estado. Para além disso, é replicado também para as prefeituras. Diz que o estado vem ampliando as redes de proteção às vítimas. Aí eles trouxeram aqui alguns

números que eu vou trazer para vocês. São 144 delegacias de defesa da mulher, 220 salas também da delegacia da mulher, justamente por um atendimento mais remoto, caso a mulher se sinta ameaçada e queira ter esse tipo de atendimento por meios internet, telefone ou algo desse tipo. A gente tá falando de mais de 650 policiais especializados, monitoramento eletrônico a esses agressores, implantação da patrulha São Paulo Mulher Segura. Enfim, são algumas medidas, algumas ações que foram apresentadas pela Secretaria de Segurança Pública para tentar reverter ou coibir esse tipo de ação. Mas, infelizmente, mesmo diante de tudo isso que a gente trouxe para vocês que estão acompanhando a gente na CNN, apesar disso, os números seguem crescendo e preocupam bastante, sobretudo quando a gente faz uma comparação com anos anteriores, mas principalmente esse ano, chama muita atenção o aumento da violência contra a mulher. e de casos de

feminicídio. H, já visto que a gente noticiou eh e seguimos acompanhando ainda, né, o policial militar casado, acabou matando a PM Gisele, obviamente ele tá sendo acusado desse crime, vai a júes

diminuam esses ataques, tá? A gente segue de olho monitorando e vamos bater nessa tecla porque é um assunto muito sensível que precisamos prestar atenção e seguir cobrindo. Devolvo você, Carol.