---
video_title: "Cacau Brasil Agrofloresta recebe US$ 31 milhões de investimentos | CNN AGRO NEWS"
video_id: woLjt0yY3kk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woLjt0yY3kk
video_date: 2026-06-02T01:20:22+00:00
video_description: |
  O projeto Cacau Brasil Agrofloresta contará com investimentos de US$ 31 milhões ao longo dos próximos quatro anos para promover sistemas agroflorestais na cadeia produtiva do cacau nos estados do Pará e da Bahia. Os recursos incluem mais de US$ 23 milhões do Fundo Verde para o Clima e US$ 7,8 milhões da Ceplac (Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/cacau-brasil-agrofloresta-recebe-us-31-milhoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um bom final de noite para você. Esta é a última edição dessa segunda-feira do CNN AgroNews. Entrou em vigor hoje o decreto da administração geral de alfânas da China, que estabelece novas regras para o registro de fabricantes estrangeiros de alimentos destinados à exportação para o mercado chinês. A mudança substitui um decreto em vigor desde 2021 e traz alguns novos protocolos aos procedimentos de registro, renovação e declaração aduaneira de produtos alimentícios importados pela China. As adequações estão baseadas no percentual de avaliação de risco com exigências de, por exemplo, incluir instalações de armazenamento a frio no exterior. O

impacto deve ser maior para exportadores de produtos, como as carnes, lácteos, ovos, mel, óleos, frutas, vegetais, entre outros. O Fernando Iglesias, que é analista das safras em mercato, comenta como a regulação chinesa alcança diversos países ao redor do mundo. >> Olha, não é um problema exclusivo do Brasil, tanto que nos últimos anos nós já tivemos frigoríficos da Austrália sendo impedidos de exportar ali na China por problemas de rotulagem. Então não é algo absurdo essa movimentação que a China está fazendo dentro do mercado, visando apenas aqui o Brasil. Na verdade, isso acontece também para todos os fornecedores de alimentos que negociam com a China. Então, ah,

acontece com a Austrália, com a Argentina, com o Uruguai, com a Nova Zelândia, com o próprio Estados Unidos, são mercados que vão ter aí mais dificuldade de transitar com seus produtos dentro do mercado chinês. Como eu disse, essa é uma estratégia regulatória por parte da China que está tendo, né, tentando ter cada vez mais controle sobre esse fluxo de importação e exportação. As embalagens biodegradáveis à base de mandioca ganham destaque e oportunidades diantes do acordo entre o Mercosul e a União Europeia. A avaliação é da Lawrence, a empresa com maior processamento de mandioca do Brasil, que vê no avanço das negociações comerciais uma estratégia para ampliar as exportações de soluções sustentáveis produzidas a partir de amidos vegetais. A mandioca brasileira passa a ganhar espaço como alternativa competitiva para substituir matérias primas químicas utilizadas em embalagens, adesivos e polímeros industriais. A companhia

avalia que o ganho de competitividade pode ampliar as exportações de soluções biodegradáveis desenvolvidas a partir desse tubérculo, especialmente em um momento em que a Europa enfrenta custos elevados de energia e e produção industrial. O projeto Cacau Brasil Agrofloresta, criado para promover sistemas agloflorestais na cadeia produtiva do fruto nos estados do Pará e da Bahia, vai contar com investimentos de 31 milhões de dólares ao longo dos próximos 4 anos. Esse projeto tem como objetivo apoiar ações de mitigação e adaptação às mudanças climáticas por meio da adoção de sistemas agroflorestais na produção de cacau na Amazônia e também na Mata Atlântica, além de prever a utilização de tecnologias voltadas à produção sustentável do fruto com foco na integração entre cultivo agrícola e conservação ambiental. Essa proposta inclui o plantil de cacauiros em sistemas florestais, modelo que combina muito com a cultura do cacau, com espécies arbórias e vegetação nativa. E assim a gente encerra a última edição do CNN AgroNews. Eu volto amanhã com

mais notícias [música] aqui no Agro. Um abraço para você.

เ