---
video_title: "PT testa estratégia para se defender do Master | BASTIDORES CNN"
video_id: PYuEZK69WE0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYuEZK69WE0
video_date: 2026-06-01T19:06:50+00:00
video_description: |
  Ainda sem saber o teor da delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, lideranças do PT discutem uma estratégia para blindar o partido de eventuais denúncias. A ideia é que possíveis citações na investigação sobre o Banco Master sejam tratadas de forma individual. Em entrevista ao Bastidores CNN, o presidente do PT, Edinho Silva, afirmou que eventuais envolvidos devem vir a público para se defender. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar de PT e master. Eu tava contando para vocês eh na semana passada quais são as estratégias de um lado e do outro, né, do PT, do PL para lidar com essa situação do master, possível envolvimento, né, de gente da esquerda, da direita ou que venha com a delação de Daniel Vorcaro, ninguém sabe. Mas a aposta ainda nos dois polos políticos é que a delação ela tem potencial de mexer com a República. Agora, né, sem essa certeza sobre o que virá na delação, é claro que as campanhas de Flávio e de Lula estão já pensando como é que vão reagir a eventuais denúncias, suspeitas que ganhem corpo, né, diante desse caso má, a ideia no PT é concentrar eventuais responsabilizações no CPF de quem vier a ser citado, em vazamento, delação ou em novas fases dessa investigação sobre o máster. avaliação entre os petistas hoje é que caso alguma liderança apareça nas apurações, a defesa tem que ser individual, que essa liderança venha público e se defenda. Tô abrindo aspas,

fechando aspas pro que disse ao bastidor CNN na última sexta-feira, entrevista exclusiva ao presidente nacional do PT, Edinho Silva. Nessa mesma conversa que tivemos com ele, Edinho reforçou que absolutamente nada hoje vincula o PT ao escândalo do má. A CNN apurou que o receio, no entanto, do partido está não só em Daniel Vorcaro, aliás, menos em Daniel Vorcaro, mais em Augusto Lima, que foi sócio de Daniel Vorcaro no passado e que mantém relações com a política baiana, com o PT da Bahia. O Augusto Lima, ele foi ali responsável por alguns projetos na Bahia sobre o crédito consignado, o crédito de sexta, a exemplo desse, para servidores estaduais durante o governo de Rui Costa. Portanto, manteve interlocução com Rui Costa e com hoje o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, na época era secretário do Rui. A relação,

ela já tem sido bastante explorada pela oposição para tentar associar o caso ao núcleo petista baiano. Nos bastidores, porém, dirigentes argumentam que a existência de uma interlocução ali institucional do Rui Costa, do Jaques Wagner, de qualquer outra pessoa com o Daniel Vorcaro, isso por si só é claro, não traz nenhuma irregularidade, não é crime. avaliação é de que os adversários de Lula tentam transformar essas relações construídas ao longo dos anos, não só, né, com o o banqueiro exsócio do máster, mas com outros empresários em acusação e que isso por si só não é um problema até aqui pra campanha. aliados do senador e do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, como eu contava e a gente já vem mapeando isso, miram justamente o PT da Bahia como um potencial eixo de desgaste na campanha do Lula. Em resposta, petistas têm reforçado o discurso de que o crescimento do máster foi durante o governo Jair Bolsonaro. Justamente isso

que Jaques Wagner tem repetido nas suas manifestação, que a gênese da instituição financeira de Daniel Vorcaro não tá na Bahia acusando os adversários, os bolsonaristas de tentarem construir uma narrativa para atingir o Partido dos Trabalhadores. E é nesse contexto que a direção do PT, a cúpula do partido de Lula, passou a trabalhar com a tese do CPF. responda por si mesmo. Se alguma liderança vier a ser citada nas investigações, cabe a ela explicar a sua situação. A prioridade é impedir que eventuais acusações sobre personagens ligados ao presidente Lula contaminem o caminho da reeleição do presidente.

Tem visto uma tentativa de lavar as mãos, né? Eles estão se vacinando. Giba é assim, olha, quem tiver, >> não tenho nada, né? Não tem nada contra, de fato, não tem, não tem investigação em curso, nada disso até aqui. Mas existe uma segurança? Eu diria que não.

>> Não. >> Eh, nas entrevistas eles podem até dizer que sim, mas no bastidor a gente sabe que existe um temor do master chegar ao Palácio do Planalto, que convence o eleitor. >> E eu não tô falando do Lula, tá? Isso eles eles dizem que não teve relação do Lula, etc. Mas eu tô falando desse entorno.

>> Nós temos dois baianos. Temos Rui Costa, que era ministro da Casa Civil até outro dia. Temos Jack Zwager, que ainda é o líder do governo no Senado Federal. >> Teve o Mântega que teve em teve o Lewandowski que era ministro da justiça. >> Guido Mantega aqui. Lula insistiu até o

último momento que fosse diretor de uma estatal. Então assim, há várias questões que podem chegar a Lula. O que eles estão dizendo, Uribe, é assim, ninguém vai sair defendendo o outro a qualquer preço, não, né? Não, não cabe ao Lula, se chegar uma denúncia para uma pessoa próxima dele, não cabe ao presidente sair defendendo essa pessoa. O combinado é essa pessoa que saia público e se defenda. Ela que se defende, se abandona

o aliado.