---
video_title: "SpaceX: Starship 13 pode ser lançada na próxima semana com motores substituídos | AGORA CNN"
video_id: DcMVSsEC3zE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DcMVSsEC3zE
video_date: 2026-07-18T22:14:29+00:00
video_description: |
  A SpaceX anunciou que o lançamento do voo 13 da Starship deve ocorrer na próxima semana. A decolagem estava prevista para a última quinta-feira (16), na Starbase, no Texas, mas foi cancelada no último instante por falhas em motores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda de olho nos assuntos internacionais, a SpaceX informou que o lançamento do voo da Starship 13 deve acontecer no início da próxima semana, após o cancelamento que aconteceu na última quinta-feira. Durante a contagem regressiva, os motores chegaram a ser acionados, mas a sequência de lançamento foi interrompida. Quatro motores não funcionaram. A empresa informou que vai substituir dois motores para garantir dessa vez um bom voo. A SpaceX também informou que vai investigar o que levou ao cancelamento da decolagem.

Em Nova York, a jaqueta de couro usada pelo CEO da Nvidia foi leiloada por quase 1 milhão de dólares, cerca de R$ 5 milhões deais. O valor foi muito acima da estimativa da casa responsável pelo evento que era de 6.000. A empresa afirmou que a roupa é um ícone associado a algum dos momentos mais importantes da tecnologia moderna e da era da inteligência artificial. Todo o valor arrecadado com leilão será destinado a uma organização sem fins lucrativos que reúne profissionais das áreas de tecnologia, ciência e cultura.

A empresa media do presidente Donald Trump, a Trump Media, planeja cobrar por um acesso especial de alta velocidade à publicações na na True Social, o que pode incluir as próprias postagens do presidente que interferem na segurança nacional e nos mercados financeiros. A medida permitiria que corretores de Wall Street e outras instituições recebessem notícias dos colaboradores da True Social em milésimo de segundos, o que pudessem lucrar com movimentos imediatos em ações, títulos e taxas de juros. chamado de Truth PSI. O serviço imitaria o acesso pago em outras plataformas com uma diferença. O autor de postagens mais popular da True Sousa é o próprio presidente. E como o maior acionista da

empresa controladora de capital aberto, ele iria se beneficiar diretamente. A empresa da família Trump se recusou a comentar se o novo recurso está lucrando com a presidência. A gente volta a conversar com o Gabriel Monteiro para falar sobre esse assunto. Gabriel, vender informaçãocipada de uma rede social, isso é permitido? Explica pra gente. A gente tá falando de

Estados Unidos, claro. Trump pode sofrer consequências com isso. >> É a grande discussão desde o início do mandato de Donald Trump, viu, Carol? Há muitas dúvidas nos Estados Unidos e até acusações de que Donald Trump está utilizando seu cargo para ter retorno financeiro de declarações de políticas aplicadas por ele. Esse é mais um dos casos. Veja bem, na True Social, que é o

único canal de comunicação, pelo menos em rede social, que Donald Trump é ativamente e participante, ele sempre tá postando, quase todos os dias, tem um post de Donald Trump, ele anunciou o tarifaço dos Estados Unidos aquele do ano passado, Liberation Day, com uma tabela de diversas tarifas pela Tru Social. Ele anunciou as retaliações que vieram em seguida ao tarifá sua China pela True Social. Ele anunciou a pausa de 90 dias na aplicação de tarifas que fez o mercado acionário nos Estados Unidos disparar pela Truth Social. E agora a sua empresa, no caso ele é o dono dessa Tru Social, da rede social, vai vender acesso a informações mais rápidas, baixa latência, posts que chegam ao seu terminal em instantes o mais rápido possível, até mais rápido do seu do que os seus concorrentes, para que o mercado financeiro consiga tradar essas informações. Claramente. E aí não

é apenas e a acusação da oposição. Quando a gente faz a leitura mesmo do que está sendo eh feito por Donald Trump, ele está utilizando o seu cargo para vender um produto pro mercado financeiro, que pode trazer, sim, lucros milionários, bilionários pro mercado financeiro, mas trazer bastante dinheiro para a True Social, onde ele é acionista e tem mais de 40% das ações, ou seja, vai ter retorno financeiro da sua posição como presidente dos Estados Unidos. Isso tá sendo muito contestado. Juridicamente, a lei no nos Estados Unidos de conflito de interesses é bastante flexível, é bastante branda. Eh, a avaliação de vários especialistas e até advogados nos Estados Unidos é de que isso não vá trazer prejuízo pro presidente norte-americano, mas há sim um prejuízo paraa imagem de Donald Trump e uma avaliação é constante de que sim, ele está tendo retorno financeiro com o seu cargo. as assinaturas dessa dessa

desse mecanismo, dessa ferramenta da True Social, ainda não tem preço definido, mas uma apuração da Reuters com fontes ligadas ao assunto falam em $.000 mensais, tá, Carol? Então não é que é uma assinatura ali de $35, apenas um plano plus da Tru Social, seria mesmo uma ferramenta muito robusta e que seria muito cara para ter acesso mais rápido às informações do presidente norte-americano. Não só neste caso. Donald Trump fez a sua declaração de imposto de renda no ano passado e o seu patrimônio aumentou em 2 bilhões de dólares no primeiro ano de volta à Casa Branca. Esse esse patrimônio aumentou

com operações do mercado financeiro e também com ganhos relacionados a criptomoedas, segmento que vem sendo muito apoiado por Trump institucionalmente como presidente e pela venda dos seus direitos de imagem. Mais um dos pontos de contestação que levam a essa avaliação de conflito de interesses. E só neste primeiro trimestre de 2026 foram mais de 3.000 operações no mercado financeiro com empresas de inteligência artificial. big techs que estão diretamente aí eh a mercê de qualquer decisão ou ajuda de Donald Trump para fechar negócio. Então

vai ser um debate grande daqueles bem intensos nos Estados Unidos. Por enquanto, nada de retalhação para Donald Trump. M.