---
video_title: "BASTIDORES CNN - 08/07/2026"
video_id: sGPkVPNE-dQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGPkVPNE-dQ
video_date: 2026-07-08T18:06:59+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Meio de ponto, bastidores CNN no ar. Boa tarde, Tena Falcão. >> Boa tarde, Gustavo? [música] >> Hoje a gente tem informação e bastante na edição de hoje a gente vai começar o jornal com a repercussão da operação policial na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os agentes da Polícia Federal estiveram no condomínio aqui em [música] Brasília para fazer buscas à procura de armas. algumas delas dadas como

perdidas. Tainá, o procedimento durou cerca de 1 hora30 e nada foi encontrado, aliás, autorizado pelo relator do caso, ministro Alexandre [música] de Moraes. >> Falamos também da tentativa do Brasil de impedir um novo tarifaço dos Estados Unidos. [música] Eu conversei hoje com vários integrantes de setores produtivos brasileiros [música] que estiveram nas audiências dos Estados Unidos e saíram com um otimismo moderado desses encontros. Eles, no entanto, descartam [música] Oribe recuou adiamento por parte dos americanos. Levam em conta a

possibilidade de algumas exceções. Os Estados Unidos têm jogado duro e o presidente Lula descartou uma atuação direta com Donald Trump antes do prazo para a implementação dessas novas tarifas. A ordem do presidente brasileiro neste momento é esgotar todos os canais técnicos e diplomáticos, já que a negociação política não tem surtido efeito [música] algum. Vou trazer essa apuração em detalhes em instantes. >> E por falar em negociação diplomática, eu trago também bastidores da possível [música] última rodada de negociações sobre o tarifaço entre o governo brasileiro e os Estados Unidos. Uma

conversa que será conduzida pelo ministro da indústria, Márcio Elias Rosa, [música] até a semana que vem. >> Em novidades, na guerra do Irã, nada de paz. Donald Trump diz que o acordo de cessar fogo [música] foi encerrado. Tainá. Isso após ataques do regime iraniano a navios comerciais perto do estreito de Ormus [música] e mais os Estados Unidos retalharam e ameaçaram fazer um grande ataque ao país persa.

Nesta noite nós vamos trazer bastidores dessa nova ofensiva no Oriente Médio. E mais em instantes nós vamos ao vivo para a cúpula do OTAN, onde falará o presidente americano. >> Como consequência, o preço do petróleo já dispara [música] novamente. Os contratos futuros do Barril tipo Brent, referência global saltam mais [música] de 6% nesta manhã. Hoje é quarta-feira, dia 8 de julho. O jornal com mais

bastidor da TV brasileira, o seu jornal [música] favorito, bastidores CNN está no ar. E a gente começa a nossa edição Tainá falando da busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro na manhã de hoje. Pegou muita gente de surpresa. Foi uma busca e apreensão autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes por entender que havia ainda alguns pontos ali cegos na devolução das armas de Jair Bolsonaro. Naquela primeira decisão, Jair Bolsonaro acabou ressaltando que as armas seriam entregues algumas delas fisicamente.

trouxe no final de semana que boa parte delas estava com o exército brasileiro que as devolveriam. Mas o ministro Alexandre Moraes viu uma inconsistência nessas informações. Ele avaliou que algumas armas não estavam com o exército brasileiro. São 11 armas no total. Isso tava na decisão de Alexandre Moraes.

Sete pistolas, dois fuzis ou carabinas e duas espingardas. A gente vai conversar com a Duda Cambraia neste momento para detalhar essa operação de hoje. E Duda, houve muita reclamação dos advogados e até de Carlos Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro, por conta dessa operação na residência do ex-presidente.

>> Pois é, Uribe, boa tarde a você. Boa tarde, Tainá e a todos que acompanham o Bastidores CNN. Inclusive, agora a pouco a gente estava acompanhando uma live do senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, que criticou justamente essa operação do dia de hoje, dizendo que é uma cortina de fumaça para dividir o noticiário sobre o trabalho que ele vem feito no que ele vem fazendo nos Estados Unidos para tentar barrar o tarifaço. Então, críticas tanto dos advogados quanto dos filhos do ex-presidente. Inclusive ficamos sabendo dessa operação por um dos advogados que atuam na defesa do ex-presidente, que usou então as redes sociais justamente para criticar essa operação da Polícia Federal na manhã de hoje. Você disse

mais cedo na escalada aqui do jornal, então que essa operação durou 1 hora30 na residência do ex-presidente Bolsonaro aqui em Brasília, no bairro Jardim Botânico. a gente lembra que é a casa, justamente a casa onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar desde março, uma casa no condomínio de eh outras residências também. E durante essa busca houve varredura em todos os cômodos da casa do ex-presidente, não foi encontrado nada. Uribe. O ministro relator da ação penal, Alexandre de Moraes, autorizou essa busca justamente por acreditar haver inconsistências de informações.

Ah, não, não acredito. Foi você, El Jonas Maer, chegou aqui, nossa Dudinha parou de falar. Que que é isso, Eli? Jonas muita energia falta de talvez má energia, talvez energia tóxica. E aí acabou entupindo o sinal da Duda. É

minha. Claro. Eli. Vamos lá. Eh, queria que você, enfim, trouxesse pra gente os elementos que ficaram de fora ali da fala da Duda pra gente entender o que aconteceu. Voltando um pouquinho no

tempo, né, na decisão inicial do ministro Alexandre de Moraes, que vem na esteira da decisão sobre a prisão domiciliar, que vem antes também na revelação de uma arma que saiu da casa de Jair Bolsonaro, foi pega numa blitz com um militar que fazia a segurança do ex-presidente. Diante disso, foi feito um levantamento das 11 armas. Alexandre de Moraes pediu a devolução pela Polícia do Exército. Hoje aparece essa confusão sobre armas que não teriam sido entregues ou talvez a suspeita de armas que ainda estariam sobe. Jair Bolsonaro.

>> É na ótima tarde para você, pro Rib, para quem tá acompanhando a gente. E tudo começou com essa arma apreendida em uma blitz da Polícia Militar, Taguatingo, região aqui do Distrito Federal, que logo depois ficou aquela dúvida se o ex-presidente poderia ter uma arma em casa ou não e se descobriu que tinha mais de uma ao todo mais de 10 no nome dele, um registro no nome dele. E então o ministro Alexandre de Moraes determinou que ele entregasse todas as armas. E a defesa então explicou, detalhou que dessas armas, algumas estavam no exército e tinham que ser entregues. Houve uma determinação do ministro. E aí o ministro, então, agora,

hoje com algumas informações desencontradas, é o que tá escrito na decisão do ministro Alexandre de Moraes, determinou essa busca e apreensão por entender que há uma suspeita de outras armas. Onde estão as outras armas? se é que há outras armas dele em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma das dúvidas é em relação a essa arma que foi apreendida pela Polícia Militar e que está na Polícia Civil do Distrito Federal. Conversei agora a pouco antes de entrar no ar, inclusive com o diretorgeral da Polícia Civil, José Eric, ele disse mais uma vez que a arma está em posse da polícia civil, já foi periciada e que não há por entregar, não há motivo de entregar essa arma que foi apreendida para a Polícia Federal sem uma decisão, se houver decisão do Supremo Tribunal Federal. Esse é um dos

pontos que está na decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque há uma divergência, inclusive no número de série que é o registro da arma. A defesa diz que essa arma é a mesma que está sendo questionada, só que com outro número. Então esse é um do um ponto. Outra arma também é uma que está no Rio Grande do Sul. A defesa diz que foi um presente para o ex-presidente e que ele nunca usou. Inclusive, esse é um ponto

que a PF tem que esclarecer também a defesa do ex-presidente. Há outro ponto ainda também que é uma dúvida ali que está clara na decisão do ministro Alexandre de Moraes. São duas armas, uma delas inclusive uma carabina que segundo a defesa, elas foram entregues em 2023 para a Polícia Federal. Foi na mesma situação que vocês vão se lembrar sobre as joias sauditas, a investigação das Joias Sauditas que determinou que a polícia, que a defesa do ex-presidente entregasse as joias e algumas armas. Essas armas foram entregues na mesma situação. Eu tava lá inclusive na sede

da Polícia Federal quando um segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro chegou com o advogado dele portando essa arma e essa arma foi entregue à Polícia Federal. Só que na decisão o ministro diz o seguinte: "A polícia federal tem que se certificar que essas armas realmente ainda estão em posse da Polícia Federal e se elas estiverem em caso positivo, elas têm que ser apreendidas e colocadas ali no mesmo processo dessa execução penal. que levou à prisão, condenação. Está em prisão domiciliar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Outro detalhe é que essa decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes foi uma decisão de ofício. O que

que isso significa? Não foi a Polícia Federal que pediu para ir até a casa do ex-presidente. Ele para entender melhor essa informação, entender esse caso, já que há divergências de informações, ele determinou que a Polícia Federal fosse lá para cumprir essas buscas e apreensões e que nada foi encontrado, nem arma, nem munição, nem documentação, nem registro. E aí, de acordo com integrantes da Polícia Federal e também da própria defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, durou mais ou menos uma hora. Busquei a apreensão na casa do ex-presidente.

>> Uma aporação conjunta entre TC, Jonas Maia e Larissa Rodrigues, que entra aqui na nossa rodada de análise. Larissa, que divergências nos registros das armas de Bolsonaro foram levadas em consideração pela Polícia Federal? Que pontos precisavam ser esclarecidos? >> Tem dois principais. Boa tarde, Iribe, Tainá, ele Jonas e todo mundo, claro, que acompanha a gente em casa. Tem duas

informações principais que ainda geram dúvidas no Supremo Tribunal Federal e por isso essa decisão, como disse ele Jonas de ofício, o próprio ministro Alexandre de Moraes resolveu então que era preciso essa busca e apreensão na casa de Bolsonaro. Desde que veio à tona essa informação, a gente tá aqui numa força tarefa para fazer uma checagem do armamento que primeiro está registrado no nome de Jair Bolsonaro. Então há, né, quem adquire, quem tem direito a um porte de arma no Brasil precisa de registro. E o que o Supremo foi fazendo, foi checando esses registros com aquilo que foi entregue pela defesa até agora. 10 armas a gente conseguiu levantar aí, eh, que que estariam de posse de Jair Bolsonaro. E dessas 10 armas, duas ainda

tem dúvidas. O Elise Jonas trouxe pra gente alguns detalhes, mas eu queria até me aprofundar o porquê e e o como é citado isso nessa decisão de hoje de apenas cinco páginas do ministro Alexandre de Morais, né, que ele vai ali justificando a decisão. Ele até lembra que, né, o lar de uma pessoa, ele é um lugar ali que não se pode entrar e violar de nenhuma forma, mas ele vai justificando o por autorizou a entrada da Polícia Federal dentro da casa de Jair Bolsonaro. Então, a gente tem aí 10 armas que teriam sido, né, eh, teriam sido checado esse registro. Inicialmente a defesa de Jair Bolsonaro disse que oito estavam no exército. Duas já teriam

sido entregues lá em 2023, nessa decisão que o Olionas lembrou ainda na época da história das joias sauditas, mas que inicialmente a defesa disse para pro Supremo Tribunal Federal que haviam oito armas em nome de Jair Bolsonaro registradas, algumas até de uso restrito ali dentro do exército. Quando se fez a checagem, o exército entregou apenas seis armas. E nessa decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes vai questionando essas outras duas. Primeiro, aquela arma que está na Polícia Civil. Eh, importante destacar que, segundo a defesa, eh, essa arma não foi checada de imediato e não teve esse entendimento de que essa arma estava com a Polícia Civil, porque teria havido um erro da Polícia Civil na hora daquela operação ali, daquela blitz, né, onde se pegou o militar que trabalha com Bolsonaro com essa arma, teria trocado uma letra na hora do registro a polícia civil. Então é, a defesa chega para

Moraes e fala: "Ah, me confundi. Uma das armas que era para est com o exército tá com a Polícia Civil e você não entendeu que era ela por conta dessa troca de letra de registro". Nessa decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes até concorda com essa decisão, diz: "Ah, faz sentido". Mas essa arma, para encerrar, é importante a gente destacar que a defesa de Bolsonaro alega tá lá no Rio Grande do Sul, que foi um presente que ele nunca pegou na loja, há muitos questionamentos. Na decisão de Morais, ele fala que a versão apresentada dizendo que tá lá na loja no Rio Grande do Sul, ela diverge dos dados que foram registrados e a empresa ainda não confirmou que essa arma está lá. Nós

também estamos em contato, nossa produção com essa empresa que teria ali cedido esse presente a Jair Bolsonaro. Qualquer novidade a gente volta aqui. Tá Uribe. >> Obrigada, querida. Já já a gente volta então. Eli, valeu, viu? Daqui a

pouquinho você traz mais explicações pra gente. Você viu que a gente tá combinando? >> É verdade. >> Eu e você. >> Você e eu.

>> É, [risadas] >> tem outras pessoas que a Lara e a Larissa. >> É, >> vocês três estão combinando. >> Não sei que que ovelha negra, talvez. [risadas] >> [suspirando] >> Vamos lá falar de Flávio Bolsonaro e continuar repercutindo, portanto, os últimos passos do pré-candidato à presidência da República. Flávio, eh, durante uma transmissão nas redes sociais, falou sobre esse assunto, as buscas na manhã de hoje na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. É esse

trecho que a gente vai ver agora. >> Uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca

muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, e procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado.

Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Morais. Tá na Falcão. A gente vai daqui a pouquinho paraa OTAN, onde ter o pronunciamento de Donald Trump. Já tá bem atrasado, deveria ter começado às 10 da manhã, mas agora o programado é daqui a pouquinho e a gente vai ao vivo acompanhar exatamente o que ele vai falar, porque ele anunciou Donald Trump de que acabou [limpando a garganta] cessar fogo com Iraã.

>> São ao vivo as imagens Uribe. Aí a gente tá vendo imagens da Casa Branca, certo? Não, não são imagens agora da Turquia, onde acontece o encontro ali da OTAN. Donald Chop deve falar daqui a pouco que aconteceu. A gente ontem acompanhou na edição do Bastidores CNN. Os Estados

Unidos acusam Iran de ter atacado embarcações que passavam pelo estreito de Ormus. Os Estados Unidos retalharam o Irã e anunciaram agora o fim do cessar fogo, inclusive com ataques a ilha de Carg, >> que acabaram acontecendo hoje >> e que é um local estratégico nessa discussão a respeito de um cessar fogo. Então, instantes a gente vai ouvir Donald Trump, mas antes dar tempo da gente contar pra nossa audiência exatamente como tem sido os detalhes desse fim de paz no Oriente Médio. Por isso a gente vai chamar o Américo Martins, porque ele acompanha tudo de perto. Porque depois de uma nova troca de ataques com o Irã, Donald Trump chamou os iranianos de pessoas más e disse que o acordo de cessar fogo acabou. Ele também declarou que muito

provavelmente os Estados Unidos vão lançar novos ataques hoje. Américo Martins ao vivo conosco. É o recomeço de uma guerra. e o recomeço de uma guerra com implicações muito mais sérias do que a gente viu até agora. O discurso de Donald Trump daqui a pouquinho vai dar o tom. Como você tem

visto, Américo, esse retrocesso em relação ao acordo que parecia mais ou menos desenhado? Olá, Uribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Sem dúvida nenhuma, esse é um enorme teste pros dois lados que vai definir se nós vamos de fato ter uma volta a uma guerra total, uma guerra aberta entre os dois lados, ou se eles vão conseguir superar mais essa dificuldade, mais essa escalada e em algum momento retomar as negociações. Desde que os dois lados assinaram aquele acordo provisório de paz, este é o principal teste desse acordo. Por quê?

Porque a gente tá tendo pressões militares, diplomáticas e políticas e também econômicas. Ou seja, é o cardápio inteiro muito parecido com tudo aquilo que a gente via no auge da guerra, com os dois lados se atacando militarmente, retoricamente, com grande impacto na economia. Como você lembrou, o Irã atingiu pelo menos três embarcações no estreito de Ormus. O os Estados Unidos retaliaram, acertaram 80 alvos no território iraniano e os iranianos ainda atacaram bases militares dos Estados Unidos no Quit no Bahren. Então a gente já teve uma escalada militar sem precedentes desde o início aí desse acordo de paz. Depois os dois lados

resolveram também dobrar a aposta e aumentar a retórica. O lado iraniano disse que por Estados Unidos tinham retalhado e também suspendido o direito dos iranianos venderem petróleo. Isso é fundamental essa informação, porque é um ataque direto ali à economia do Irã. E os iranianos ficaram muito irritados com isso. A depois que isso aconteceu, os iranianos disseram que o acordo era ineficaz. E a resposta do presidente

Donald Trump, bem no estilo dele, foi essa. Do ponto de vista dele, ele disse: "O acordo acabou, os seus negociadores podem até continuar conversando com o Irã. Ou seja, notem que ele deixa uma porta aberta. Por isso eu digo, na possibilidade deles conseguirem passar por essa dificuldade aí, por esse obstáculo, eles podem até continuar conversando, mas para mim deu, para mim chega", disse o presidente eh Donald Trump. E depois, numa outra declaração imprensa, ele ainda dobrou a aposta dizendo que os Estados Unidos vão, em primeiro lugar voltar a atacar o Irã e pesadamente esta noite e que ele tá considerando a volta de um bloqueio naval contra o Irã. Isso teria um

impacto muito forte na economia do Irã, porque se você tiver esse bloqueio naval, o Irã não vai conseguir exportar petróleo, não vai conseguir fazer a sua economia andar. Foi inclusive o bloqueio naval sobre o Irã que levou os aatolas à mesa de negociação. Se tudo isso for cumprido, como o presidente Donald Trump tá falando, as chances da gente voltar a uma guerra aberta aumentam muito, porque o Irã vai resistir de alguma forma e a forma deles terem para resistir é voltar a atacar as embarcações no estreito de Ormoço. Qual é o impacto disso? aumento no preço do petróleo. Presidente Trump

foi muito forte também nas críticas aos líderes iranianos, que ele chamou de pessoas doentes, ele chamou de pessoas más, chamou de uma escória que domina o Irã. Vamos ouvir esse trecho do presidente Donald Trump, o trecho mais pesado das declarações que ele deu hoje contra o Irã, no qual ele fala inclusive isso, que para ele pessoalmente o acordo acabou também. I think it's over. I don't want to deal with anymore. Scum. You know what scum

is? Scumick people.

>> O Américo tem mais informações, Uribe, sobre a troca de ataques que acabou impactando o tráfico de petroleiros no estreito de Ormus. Já se tem uma ideia do tamanho do prejuízo Américo hoje, Tainá, prejuízo enorme nas duas frentes. Em primeiro lugar, a gente teve um recuo dos petroleiros que estavam passando pelo estreito de Ormoço. Hoje nós temos o registro de apenas quatro petroleiros que se arriscaram a passar pelo estreito de Ormos. Temos também informações que estão sendo monitoradas o tempo inteiro pela CNN, mostrando que várias embarcações deram meia volta, estavam preparadas para passar pelo Estreito de Ormus, deram meia volta e recuaram. Por

quê? Porque o estreito de Ormus é o ponto principal desse conflito. É ali que começou inclusive essa escalada que nós estamos comentando, com os ataques do Irã contra três embarcações, três petroleiros que transitavam pelo estreito de Ormouso. Que que acontece aqui? Especificamente, o Irã determinou uma rota específica por onde os petroleiros, por onde as embarcações devem passar quando tiver transitando pelo estreito de Ormous. É uma rota

muito mais próxima do lado iraniano do estreito do que do outro lado do sultanato de Oman. Por que que o Irã quer que as embarcações passem por lá? Porque é muito mais fácil de controlar o tráfego, é muito mais fácil de ameaçar os navios. é aonde o Irã mostra que teria controle de fato no estreito de Ormouso. Como essas embarcações estavam em outra rota, elas foram atingidas pelo Irã, o que é sim um ato violento da ditadura iraniana e também é um desrespeito ao acordo que foi assinado entre os dois lados, que liberava o tráfego pelo estreito de Orm. Com isso,

as embarcações, as empresas que cuidam aí do transporte marítimo não tem segurança para deixar os seus navios passarem por lá. interromperam praticamente de forma total o tráfego marítimo no estreito. Qual é o impacto disso? Primeiro lugar, claro, coloca uma pressão enorme nesse acordo. Em segundo lugar, aumenta muito o preço do petróleo. O petrócio do petróleo

disparou. Assim que aconteceram os ataques iranianos, a gente já viu um aumento no preço do petróleo. Depois, com a reação dos Estados Unidos e as novas retalhações do Irã e também com, na prática, o fechamento do estreito de Ormous, o preço do petróleo subiu muito em todos os mercados internacionais. Por quê? Porque ninguém tem claro se o stador mo vai voltar a ser reaberto ou não. A vantagem que nós temos aqui, a

boa notícia, se é que temos alguma, Tainá e Uribe, é que não interessa os dois países manter essa guerra, voltar a uma guerra total por os Estados Unidos, porque o presidente Donald Trump quer manter o estreito de Ormus aberto. E se você voltar a ter uma guerra, o Irã vai continuar torpediando os navios e vai bloquear na prática o estreito de Ormuso. E o Irã não quer a volta da guerra porque obviamente o país tá sendo destroçado cada vez que é atacado pelos Estados Unidos. A gente tem que lembrar inclusive que os próprios líderes iranianos estão em perigo, estão em risco caso a guerra volte. Muitos dos líderes anteriores foram mortos. Então,

fundamentalmente a guerra total, do jeito que a gente acompanhou não interessa os dois lados. Só que nós estamos num momento de tensão muito grande, com uma retórica muito acirrada. E se um dos dois lados cometer algum tipo de erro, aí sim, infelizmente a gente vai voltar a uma guerra total. É um momento muito frágil, é um momento muito delicado e é um momento onde as coisas podem começar a mudar muito rapidamente e que a economia mundial de novo pode ficar ali no radar de termos novos problemas com o preço dos combustíveis, novos problemas com o preço dos alimentos, uma inflação alta. Isso é ruim pro próprio Donald Trump, ainda mais durante um período agora de eleição de meio de mandato. Então, e

politicamente para ele não é nada bom. Vamos ver se realmente vai avançar para uma guerra total novamente. Américo, obrigado pelas informações. Eu comecei falando de economia. A gente vai continuar falando sobre o preço do barril do petróleo, porque essa nova tensão no estreito de Ormous fez o preço do petróleo disparar novamente. O barril

negociado nos Estados Unidos subia a mais de 6% agora a pouco, mas ainda no patamar dos 75. Já o petróleo usado como referência no mercado global, o Brent, se aproximava dos 80 com uma alta de 7%. [música] E mesmo que essa alta não chegue ao pico dos 120 que nós vimos no começo da guerra, isso já deixa o mercado em alerta. Os investidores se afastam de ativos de risco depois das falas do presidente Trump sobre um acordo com o Irã. >> O que que você tá rindo? É

>> da música. Hoje nosso jornal tá com trilha sonora. Adorando, gente. De quem que é essa ideia? Pedro Belrão.

Trilhas e mais trilhas. São >> trilhas. >> Trilhas de suspense. Ele falou que não tinha. Você viu que quando eu tava na quando eu tava falando, ó, aí de novo, quando eu tava falando do Donald Trump, veio uma trilha meio aladin Oriente Médio. Achei que eu ia voar com o tapete

aqui. >> Entendi. Eles eles não podem fazer isso com a gente, né? A nossa cabeça é muito criativa. >> Uripe. Vamos continuar falando de

tarifá, tá? que essa semana foi importante para colocar a bola no chão, entender o que pode acontecer na próxima semana, dia 8, né? Dia 15 é o prazo final, porque os Estados Unidos decidam sobre a sobretaxa de 25%. >> Isso. Na uma semana só, né?

>> Sobre os produtos brasileiros. Aí no começo, Rip, você percebeu que o governo tava minimizando essas audiências >> muito. >> O discurso mudou um pouco. Aí eu vou trazer todas as frentes, tá? pra gente aqui unir as nossas apurações. Eu

conversei hoje durante toda a manhã com integrantes de setores produtivos brasileiros que participaram das audiências do escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, USTR, para avaliar as tarifas sugeridas a produtos nacionais. Eles me definiram quase todos como um processo que acaba com um otimismo moderado sobre o que virá na próxima semana. A avaliação de empresários brasileiros consultados pela CNN Brasil, pelo bastidores, é que o resultado pode ser a ampliação da lista de exceções, mas sem um recu propriamente ou um adiamento da tarifa de 25% proposta pelos Estados Unidos. fontes com quem eu conversei que lá estiveram defendendo as empresas brasileiras, dizem que esse encontro foi muito diferente do do ano passado, tá? Trazem que a dinâmica ali foi diversa. Dessa vez, para esses

empresários, o encontro foi marcado por uma abordagem que eles chamam de pragmática, com foco nos impactos eh econômicos das tarifas pros Estados Unidos, com aquela a ideia de saber exatamente como uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros recairia sobre a economia dos Estados Unidos. As sessões duraram cerca de 5 horas, com blocos setoriais se manifestando, cada um com 5 minutos para suas manifestações, para apresentar argumentos que já haviam sido encaminhados previamente por escrito. De acordo com esses representantes de setores brasileiros, 90% das perguntas buscaram medir os efeitos da sobretaxa sobre os consumidores, empresas e cadeias produtivas dos Estados Unidos. Basicamente, qual vai ser o prejuízo que nós americanos vamos ter com essa sobretaxa dos produtos brasileiros? Isso foi repetido à exaustão. Os Estados

Unidos quiseram saber, por exemplo, se há risco de desabastecimento, se os produtos brasileiros podem ser substituídos por fornecedores de outros países ou pela produção doméstica e quais seriam os impactos pra economia dos Estados Unidos? Eu tô falando isso porque foram perguntas também direcionadas aos americanos, as grandes empresas, as multinacionais que eh tem sede nos Estados Unidos e tem relações com o Brasil. Para representantes brasileiros, boa parte dos produtos exportados é desenvolvida especificamente para atender a demanda americana. O que eles responderam é que isso dificulta, claro, a troca de fornecedores num curto prazo. Um outro ponto de vista visto como positivo pelos brasileiros foi justamente a participação das empresas e associações dos Estados Unidos nessas audiências.

Várias entidades defenderam a manutenção das importações de produtos brasileiros com o argumento de que as tarifas tendem a elevar custos paraa indústria americana, reduzir a competitividade e, claro, no fim do dia afetar os consumidores. A avaliação majoritária é que a Casa Branca dificilmente vai abandonar a política tarifária já imposta ao Brasil, mas pode ampliar, a partir desses argumentos, a lista de produtos contemplados com exceções depois da análise do que foi apresentado nesses dois dias de audiência pelo Brasil e pelos Estados Unidos. As medidas anunciadas pelos Estados Unidos podem atingir cerca de 15 bilhões de dólares em exportações brasileiras, o que equivale a aproximadamente 36% do total vendido aos americanos, segundo estimativas do governo brasileiro. Agora a gente vai ouvir o que diz o colunista do CNN Mane, sócio da BMJ Consultoria, José Pimenta, que lá está nos Estados Unidos acompanhando as audiências sobre o tarifaço em Washington. Ele reforça pro bastidor e CNN o tom de otimismo, especialmente na possibilidade de que determinados produtos fiquem de fora dessa eventual taxação. Vamos ver

>> relação às negociações e ao término da audiência pública da investigação da sessão 301, especificamente contra o Brasil, que terminou ontem, a gente pode falar que foram a exposições muito boas, muito produtivas do setor produtivo brasileiro, setores da economia brasileira, diversos setores, desde o agronegócio, passando pela indústria de transformação, máquina dos equipamentos, eh, entre outros. e foram exposições que foram ao encontro das perguntas eh feitas pelos interlocutores norte-americanos, perguntas muito voltadas pro âmbito técnico. Foi uma, foram audiências, foram conversas muito técnicas, onde sobretudo foi explorado pelos representantes do governo americano a possíveis pontos, né, relacionados à economia norte-americana, que se houver falta do produto brasileiro, se a tarifa for aplicada, o quanto que isso afetaria um produtor norte-americano que compra esses produtos para transformá-lo aqui em solo americano, disponibilizado para a população norte-americana, chegando até o consumidor. Então, o setor privado brasileiro conseguiu expor seus argumentos, conseguiu expor seus fatos de uma maneira muito categórica, de uma maneira muito técnica e isso obviamente contribui por uma forte defesa eh do setor privado brasileiro em relação a possíveis produtos que podem adentrar ou permanecer na lista de exceções de uma eventual medida. >> Cadê ela? Tava olhando aqui pro telão

porque Trump dá licença, por favor. Larissa Rodrigues vai entrar conosco também. Várias. >> O topete é parecido. >> É muito parecido, né? Só que ela tem um

cabelo mais escuro. Acho que ela ia ficar bem loira também, um pouco bronzeada. >> Ia ficar muito. É, >> ia ficar uma gracinha. Larissa, ô Lari, vamos falar do tarifaço, parar de bobeira aqui, porque eu sei que você desde manhã tá trazendo suas análises, informações sobre o assunto. Queria te

ouvir tentando jogar um pouquinho mais paraa frente frente sobre essa expectativa de que não haja recu, adiamento, mas novas exceções a produtos brasileiros. Esse é o seu sentimento também conversando aqui em Brasília, não, escutei muito isso ontem, mesmo antes, né, dessa audiência e agora conversando com a com pessoas ali da Confederação Nacional da Indústria, né, para para saber o que eles saíram de lá pensando depois de tanta gente conversar. Houve, claro, ali, né, críticas muito veladas ao posicionamento do eh até agora pré-candidato à presidência, né? Eu ia falar candidato, mas a gente ainda tá esperando as convenções. Flávio Bolsonaro, que foi o único, segundo com quem eu conversei, que tentou essa esfera mais política do assunto, mas os demais representantes brasileiros, pessoas ligadas ao agronegócio, a indústria, setores do dos calçados, ali, todos tentaram trazer algumas questões técnicas, principalmente aqueles que eh mandam pros Estados Unidos, que eles falam de produtos primários, né? produtos que

chegam nos Estados Unidos para lá também abastecerem a indústria norte-americana. A expectativa é que essa lista aumente para esses produtos. A gente tá falando de pelo menos 11 produtos que são eh que o Brasil é o maior exportador para os Estados Unidos e que a indústria norte-americana precisa para continuar em movimento também. E para além desses 11 produtos, há um peso também em em carne, café, né? essa essa questão ali do agro que envolve o consumo também dos norte-americanos. Então, há esse

otimismo de aumento de exceções, mas não há um otimismo de que, de fato, essa sobretaxação não venha a acontecer dentro até mesmo do Palácio do Planalto. Para além disso, antes de encerrar, é importante a gente destacar que ainda se tenta pelo menos uma redução nessa sobretaxação, porque hoje a gente já tá com 10%, se vier aí 12% que foi colocado depois já vi aqueles outros 25, enfim, no fim das contas de 10 sairia para 37,5. Eles estão pensando, tentando pelo menos que essa sobretachação seja um pouco menor e que mais produtos entrem nessa lista de exceções. Tainá e Uribe. >> Obrigado Larissa pelas informações. Eu

vou contar agora um novo bastidor de como deve ser a participação de Lula. Por enquanto nenhuma, tá? Presidente Lula ele descarta atuar. Já começamos assim, por enquanto nada. Não vai atuarada.

>> Só vai atuar se realmente a tarifa for imposta. se for imposta e não tiver exceções, >> aí ele pega o telefone e tenta falar com o Donald Trump, vai dar resultado dificilmente. Mas enfim, é uma tentativa ali de Lula de mostrar que tá participando desse processo. O presidente Lula, ele descarta atuar diretamente junto a Donald Trump antes do aumento da alíquota sobre produtos brasileiros. O governo americano prevê aplicar essa tarifa de 25% sobre produtos como máquinas, plástico, pescados, crustácios. Isso a partir da

próxima quarta-feira. A ordem do presidente neste momento, ele deixou isso muito claro para todos que o questionaram, é esgotar todos os canais, tanto técnicos como diplomáticos, já que a negociação política não tem sortido efeito. O governo brasileiro avalia que é uma questão política sim, a imposição dessa alíquota não tem relação com justificativas razoáveis técnicas. Então não adianta ele tentar interferir nesse processo. A estratégia principal nesse momento que é falada no Palácio do Planalto é de permitir que o setor empresarial captaneie um esforço junto à Casa Branca. É o que a gente viu

acontecendo nos dois dias de audiência. É o setor privado brasileiro mobilizando as empresas americanas que podem ser prejudicadas pela nova alíquota. Vocês lembram daquela alíquota anterior? Uma das grandes empresas que pressionou a Casa Branca foi a Coca-Cola, porque ela comprava o suco de laranja brasileiro. E aí a Coca-Cola pressionou Donald Trump.

Donald Trump é um self-made man, é um homem de negócios, ele ouve e respeita muito o empresariado americano e aí ele cedeu publicando uma lista de exceções. No ano passado, esse movimento ajudou nos processos, portanto, de convencimento para criar essa lista de exceções. Além disso, Lula ainda acredita em um adiamento da aplicação da nova alíquota, apesar do setor empresarial brasileiro descartar essa possibilidade. acredita em uma lista de sessões, mas não um adiamento. O governo americano, ele costuma adotar essa estratégia de adiar decisões e aplicação de tarifas para abrir uma mesa de negociação. É muito parecido com a

estratégia de Donald Trump no Oriente Médio. Ele dizia: "Vou atacar o Irã. Horas antes do ataque programado, recuamos, vamos negociar". É mais ou menos essa mesma linha, esse modus operante que é esperado pelo governo brasileiro diante dessa negociação econômica. A ideia é de que Lula entre na negociação, inclusive com um contato telefônico com Donald Trump, somente se os demais canais de negociação forem exauridos. A decisão final de aumentar a

alíquota é do próprio Donald Trump, não é de Marco Ruby ou do USTR. Eles fazem o aconselhamento a Donald Trump e ele toma a decisão final. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, informou que solicitou um novo encontro com o Jameson Greer, chefe do US na semana que vem. Então, ainda tem ali um universo de segunda a quarta-feira de negociação. Caso não haja a possibilidade de um acordo, aí Lula entraria na negociação.

Larissa Rodrigues, porque não é uma questão, como a gente já disse, política, uma questão econômica. Mais do que isso, é uma questão ideológica. Ontem a gente conversava com o ex-diretor da Organização Mundial do Comércio e ele nos dizia claramente: "A estratégia do governo norte-americano, além de pressionar o Brasil, é baseado em duas premissas. Primeira, gerar maior arrecadação, porque os Estados Unidos estão gastando muito, tão com déficit, precisam de dinheiro. E aí a melhor forma de você conseguir dinheiro é aumentando imposto. Segundo, é a questão

de uma tentativa de reindustrialização da economia norte-americana. que hoje é dependente da importação, principalmente dos produtos chineses. Só que esse é um processo de médio e longo prazo. Não se reindustrializa uma economia da noite pro dia. É um processo que vai perdurar até depois que Donald Trump deixar a Casa Branca. Por isso que há uma grande

preocupação nesse momento dos setores econômicos de saírem no prejuízo. >> E se é a melhor estratégia, né? Há muitos questionamentos, não só aqui no Brasil, como principalmente nos Estados Unidos, se essa estratégia de Donald Trump a longo prazo também será melhor, pensando em parcerias entre países, enfim. Mas diante disso, até porque Lula falou lá atrás, teve encontros com Donald Trump, saíram muito otimistas, falaram na química e no fim das contas o que a gente viu foi a sobretaxação ainda chegando de duas formas diferentes, né? para além daquelas de 25%, vem aquela história de trabalho escravo, de crimes ambientais, o que o Brasil até tem baixado um pouquinho nessa lista, né?

Então, há um entendimento que tá sendo uma escolha sim política, claro que é uma questão econômica, mas uma escolha do próprio Donald Trump. Então, até que ponto Lula pegar o telefone para ligar para Trump? Um, traria efeito. Dois, o quanto isso poderia, politicamente falando, ir muito contra esse discurso de soberania nacional que o próprio presidente tem falado. Neste momento, não se acredita, e Lula faria isso, se fosse preciso, que um telefonema traria respostas, porque Donald Trump, além dele mudar de ideia muito rápido, nas na última vez que Lula insistiu nessa linha, não se resolveu. Então agora o

que o atual governo tenta fazer? se resguardar politicamente e jogar muito pra esfera técnica de negociação. Então, a gente tá vendo ministro da economia, ministro eh, né, o MD, que é ali de desenvolvimento indústria, claro, a diplomacia via Itamarati cuidando dessas negociações até de fato essa sobrataxação entrar em vigor, se é que vai entrar a partir do dia 15, o Brasil deve ter outras rodadas de conversa de eh, né, de ministros, secretários brasileiros com seus iguais lá nos Estados Unidos. Até lá, politicamente falando, estrategicamente falando, não haveria por Lula fazer esse telefone, esse telefonema, desculpa, mas ninguém também vai dar e não atender o telefone de J Donald Trump. Se Trump fizer essa movimentação e quiser falar com o Lula, ele tá disponível. Mas não vai partir do

presidente essa ligação, muito mais por eh pel um cálculo político, claro, mas por não ver possibilidade de isso vir a resolver o problema. >> Obrigada, Larissa. A gente vai para um rápido intervalo. Daqui a pouquinho o nosso time bastidores CNN está de volta. Vamos falar também de uma decisão da Justiça Federal que mandou soltar a mulher sancionada pelos Estados Unidos por uma suposta ligação com o PCC presa durante uma operação da Polícia Federal na última sexta-feira. Assunto por ele,

Jonas Maia. em instantes.

Meio 46, bastidores CNN de volta. A gente vai ao vivo daqui a pouquinho para OT ouvir Donald Trump. Mas antes dá tempo da gente falar sobre o cenário aqui no Brasil, mas tem a ver com o cenário internacional, porque a gente vai falar do chanceler Mauro Vieira. Porque um dia após a Comissão de Relações Exteriores do Senado Federal aprovar o convite ao chanceler, a mesma comissão, só que a Câmara dos Deputados, aprovou hoje a convocação de Mauro Vieira. O objetivo é que ele dê esclarecimento sobre o documento que mencionou a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. A nossa repórter Duda Cambraia,

direto do Palácio do Planalto, nos conta um pouco desses detalhes. Aliás, o governo do norte-americano fez questão de ressaltar que não há possibilidade nenhuma de uma intervenção militar no Brasil.

>> Exatamente. Uribe inclusive considerou essa esse posicionamento do Itemarati como um absurdo, né? Boa tarde novamente a você, a Tainá e a todos os telespectadores do Bastidores CNN. Então a gente vê um movimento do Congresso Nacional tentando ouvir o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, nosso chanceler. De um lado, então, o Senado Federal aprovando o convite a Mauro Vieira e do outro lado, a Câmara dos Deputados acaba de aprovar a convocação do ministro na comissão de rel da Casa Baixa. E aí, Uribe, qual a

diferença, né, de convite, convocação, o convite, o convidado não é obrigado a comparecer na comissão enquanto a convocação. Aí sim o convidado, no caso o chancelé, é obrigado a prestar esclarecimentos aos deputados federais. Todo esse movimento dos parlamentares Urib, Tainá acontece após então o envio de um ofício do Itamarati com assinatura do chanceler Mauro Vieira à Câmara dos Deputados na última semana. Por meio desse envio do ofício, o chanceler Mauro Vieira respondeu alguns questionamentos do deputado federal Evair de Melo, do PP do Espírito Santo, sobre justamente a classificação dos Estados Unidos, das facções brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Por meio desse ofício, o chanceler Mauro Vieira alerta então sobre a possibilidade de uma ação militar dos Estados Unidos.

brasileiro. Essa possibilidade já estava precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalto e também no Palácio do Itamaratiim. Mas acontece que esse ofício oficializa esse temor do governo brasileiro em relação a uma operação militar dos Estados Unidos após a classificação de do governo de Donald Trump dessas facções como organizações terroristas. como você trouxe o Departamento de Estado norte-americano já rebateu essa postura do Itamarati, chamando como absurda. E quem aproveitou todo esse cenário para se manifestar também foi o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, que disse que é preocupante que o Itamarati atue como um órgão de desinformação e mentira petista. Vergonhoso que o governo Lula

seja desmentido por uma instituição estrangeira séria nas palavras, claro, de Flávio Bolsonaro. Ainda não tem data marcada para a sessão que deve receber Mauro Vieira, nem na Câmara, nem no Senado Federal, mas a gente, claro, continua acompanhando essa história. Uribe Tainá, obrigada pelas informações do Dinha. Uribe. A gente vai chamar a Larissa Rodrigues agora com a expectativa da oposição sobre o chanceller Mauro Vieira, que ele seja ouvido antes do recesso do dia 18 de julho. Mas o

Itamarati, Larissa não decidiu se o convite, bom, é isso, né? ainda não decidiu se o convite aprovado, porque é um convite, não é uma convocação, ao ministro vai ser aceito. Agora a gente tem um convite e uma convocação, né, aprovados, mas apesar de a convocação exigir a presença de um ministro do Estado, a gente já percebeu em outros momentos acompanhando o quanto muitas vezes ele eles adiam também isso ou com argumentos de outras agendas ou mesmo mandando algum tipo de representante. Houve há alguns meses atrás o momento em que Mauro Vieira foi até o Congresso Nacional, era um convite e ele quis falar. Agora ali no Itamarati eles estão pesando se esse momento ainda é viável, se ainda é melhor ele ir explicar e falar sobre a relação de articulação ali de diplomacia com outros países. O

cálculo ainda não foi fechado, Tinai Uribe, pelo que eu escutei, que eles ainda estão avaliando se seria melhor, mas há quase um consenso que antes do recesso isso não deve acontecer, até porque foi aprovado hoje, a gente só tem semana que vem de trabalhos. ainda precisa marcar eh, né, essa data ou na Câmara, como agora foi uma convocação, ou no Senado ontem, que foi de fato um convite, enfim, nem mesmo essas comissões de relação exterior eh elas de fato já agendaram datas e nem avisaram a Itamarati. E esse é um processo burocrático. Eles mandam o aviso de convite ou convocação, pedem agenda, sugerem uma data e aí o órgão, no caso, né, o Ministério de Relações Exteriores, responde. Mas o que eu escutei hoje é de que ainda o cálculo está sendo feito.

Até que ponto seria viável e seria bom para toda a articulação do governo, principalmente de país para país, essa ida de Mauro Vieira. Por outro lado, há algumas pessoas dentro do Palácio Planalto, a ala mais política que acredita que seria bom até nesse discurso de soberania nacional, de perseguição, de que, né, a oposição estaria fazendo esse tipo de trabalho. Normalmente, óbvio, há uma expectativa muito técnica de posicionamentos por parte do chancelé, mas o cálculo político é feito se isso pode ajudar ou não o governo Lula. >> Obrigado pelas informações, Larissa Rodriguez. A gente já tá nos nossos estúdios com ele, Jonas Maia hoje, né?

Trabalhou bastante, trabalhou, [risadas] né? Desde as 4 da manhã, >> coitado. Hoje, né, Eligonas? >> Todo dia, né? Eu sou injusto com elonas Maia. Todo dia.

>> Você esnobra? >> Eu não esnobo não. Eu sempre peço pro Pedro Beltrão, tem que ter Jonas Maia, porque ele traz informações >> pode contar o que aconteceu hoje. >> Pode contar. >> Que ele precisou trocar a [limpando a garganta] meia, tá? Ah,

>> ele tava muito à vontade com a meia esporte branca, meio Michael Jackson, né? >> Aí eu falei: "Você vai entrar em pé? Coloque meias pretas". >> Exatamente. >> Renata que arrumou para mim.

>> E sapato novo também. [risadas] É, >> é, eu ganhei um tal de Gustavo que me deu >> um tal de Gustavo Uribe, viu? Eu apresentei as pessoas. >> Vamos. Não, ela é Svina, ela não dá presente para ninguém. O religion Mais

justiça federal, isso é muito polêmico. Mandou soltar a mulher que foi sancionada pelos Estados Unidos por suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital e que foi presa durante uma operação da Polícia Federal na última sexta-feira. Conta pra gente o que aconteceu, porque isso já foi alvo de muitas críticas, principalmente nas redes sociais, e pra defesa daqueles que falam dessa classificação do PCC como movimento terrorista. Olha, os Estados Unidos vão lá e bloqueiam os bens, chega na justiça brasileira e soltam os envolvidos. >> Um novo desdobramento desse caso e dessa questão diplomática que a gente tá acompanhando desde quando os Estados Unidos classificaram as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. Você se lembrou muito bem e

traz pra gente aqui como é que foi esse passo a passo. E houve na sexta-feira da semana passada uma grande operação da Polícia Federal batizada de Exchange que mirou 11 pessoas e prendeu sete. Entre essas sete, segundo a investigação da Polícia Federal, são pessoas que têm uma ligação com o PCC, maior facção do Brasil, enviando inclusive dinheiro do Brasil para o exterior, para os Estados Unidos e que há, segundo a PF, uma ligação com o crime organizado. Tanto que naquela operação de sexta-feira houve um bloqueio de 10 bilhões de reais dos investigados, justamente um meio de campo que a Polícia Federal fez. Aqui a gente tem as imagens também, inclusive das apreensões que foram contra esses investigados na capital de São Paulo, na Baixada Santista, por conta dessa alegação apontada pela PF com o crime organizado. Pois bem, naquele dia a

Estela Stephany, secretária do Victor Shimada, um dos sancionados, ela também sancionada pelos Estados Unidos, pelo tesouro dos Estados Unidos, foi presa temporariamente, uma prisão de 5 dias, só que naquele dia sexta-feira, a defesa dela disse que ia a olhar a situação, a decisão da Justiça Federal e que já entraria com pedido de revogação de prisão. Esse pedido foi feito e a Justiça Federal aceitou. A estela foi solta ontem à noite e por por conta de um avará de soltura. Não há ainda uma explicação do motivo dessa soltura, já que não cumpriu inclusive o prazo de 5 dias da prisão temporária, já que ela foi presa na sexta-feira, o prazo ainda não correu, mas a Polícia Federal inclusive pediu a prisão preventiva dela e dos outros investigados, o que não foi aceito pela justiça no caso dela. caso dos outros que estão foragidos como o principal investigado desse caso, que é o Víctor Shimada, a Polícia Federal pediu a prisão preventiva e a justiça concordou, inclusive conversando hoje com alguns delegados da Polícia Federal de São Paulo, já que o caso é de São Paulo, eles estão avaliando pedir a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol, já que ele está foragido, não foi encontrado na sexta-feira e a PF quer prendê-lo aí por conta dessa investigação que apura uma lavagem dinheiro, um elo com crime organizado lá para os Estados Unidos e uma troca de informação, troca de tráfico internacional de drogas aliado ao primeiro comando da capital, segundo a investigação. Para finalizar,

obviamente com as defesas, a defesa da da Estela, eu já falei que pediria a revogação da prisão, pediu sobre a liberação. Ele, o advogado disse que o caso tá sobre segredo de justiça, que não pode comentar, mas respeita a decisão da justiça sobre o Víor Shimada. apontado pela PEF como principal investigado, principal elo desse caso aí que foi sancionado também. A defesa disse que ainda vai ler a decisão que determinou agora a prisão preventiva dele e que depois vai se manifestar. Na sexta-feira também a defesa não se manifestou dele.

>> Tem um ponto bastante preocupante que a gente tem visto em muitas das operações que a justiça solta e depois a justiça em outra instância decide prender. E aí o indivíduo, no caso da Estela, já tá foragido, já fugiu, já não tá no Brasil e é um problemaço. A gente já viu isso acontecer várias vezes. Então, é preciso que haja algum tipo de estabilidade em relação a essas decisões judiciais para que se prende, solta, não permita com que esses criminosos fiquem foragidos. criminosos. Assim, segundo as

investigações, a gente aqui não é juiz para julgar ninguém, mas segundo as investigações. >> Inclusive, inclusive, Uribe, a Polícia Federal defendeu a manutenção da prisão da Estela e a conversão em prisão preventiva justamente com o risco de fuga, que apontado já pelo poder aquisitivo que ela teria em tese, segundo o apontamento da Polícia Federal, mas a justiça não concordou. >> Obrigada, Elonas. Você vai, você fica. Deixa eu checar aqui.

>> Você decide, a gente pode escolher. Então você fica bem sentadinho ali, toma um café que a gente te chama a qualquer momento. Investigadores da Polícia Federal identificaram um núcleo familiar formado por parentes de Víor Shimada, o brasileiro sancionado pelos Estados Unidos, atuando num esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico internacional de drogas e ao PCC. Segundo a investigação, familiares tinham papel estratégico na movimentação dos recursos ilícitos. Natália Laxen chega com as informações. Vamos ver.

Uma decisão da Justiça Federal revelou que os agentes da Polícia Federal identificaram um núcleo familiar que era responsável por lavar dinheiro, bilhões de reais, do tráfico de drogas, dinheiro vinculado ao PCC, usando empresas de fachada para dar uma aparência legal a todos esses recursos e por isso era mais fácil ocultar a origem dos valores. As investigações apontaram que o tio e uma prima de Víctor Chimada, apontado como um dos principais operadores financeiros da facção, atuavam em diferentes funções dentro da estrutura, justamente para ocultar recursos do crime organizado. A Mauri Henrique de Oliveira é tio de estimada e apontado pela PF como responsável pelo recebimento, transporte e entrega de dinheiro em espécie amando de Víctor Chimada. Os investigadores afirmam que ele exercia uma função essencial e também habitual na cadeia operacional da organização criminosa que é investigada. Já a prima destimada Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira desempenhava funções de apoio operacional e também logístico, além de atuar no transporte e recolhimento de dinheiro em espécie utilizado pela organização criminosa. A decisão da

justiça foi baseada em informações relacionadas a consultas aos bancos de dados da própria Polícia Federal. Esse núcleo familiar descoberto pela Polícia Federal integra a mesma investigação que levou o governo dos Estados Unidos a sancionar operadores financeiros ligados ao esquema. Shimada está foragido e Estela foi presa durante a operação, mas recebeu alvará de soltura na noite desta terça-feira. Uma [música] hora em ponto. Hora de falar de pesquisa. A última divulgada hoje da

Meio Ideia traz cenários da corrida presidencial deste ano. E o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos conferir a simulação do primeiro turno. Lula tem mais de 40% 40,4% seguido de Flávio Bolsonaro com 32%. Depois vem bem depois Ronaldo Caiado com 4%.

Romeu Zema tem 2,5%. E na próxima tela, Uribe, >> temos o deputado federal Neves do PSDB e Renan Santos do Missão com 2% cada. Depois Augusto Curi do Avante com 1,5%. Joaquim Barbosa do DC Democracia Cristã com 0,5%. >> O Cabo da Ciolo a gente citou, não? O

cabo da Silva também é candidato, aparece com meio 0,5%, 0,4 é Rui Costa Pimenta do PCO, a Samara Martins do PT tem 0,4 e o Hertes Dias do PSTU 0,1. >> Tem algumas figuras que a gente conhece porque eles são candidatos todos os anos. O Rui Costa Pimenta é um deles. Na sequência a gente tem que sou crianças, é lembra? Desde criança. O Edmilson

Costa do PCB que a gente vai mostrar agora também desde que a gente é criança, 0,1%. E os outros pré candidatos que não temos ideia de quem seja não pontuaram. 4,1% votariam em branco, nulo, ou em nenhum dos nomes e outros 9,5% não sabem. >> Numa eventual segundo turno, a gente tem Lula e Flávio novamente liderando. Eles estão tecnicamente empatados. Vamos lá,

Ori. Vamos, vamos seguir as cores que aqui a gente não se perde. Lula no vermelho em maio era 45,3. Flávio tinha 44,7. Você vê que eles estão empatados já aqui.

Ô meu Deus. Não é o contrário. São as cores. Ó, aqui tá. Aqui é o Flávio.

>> O vermelho tá aqui. Tá. Flávio tá um pouquinho à frente, mas ainda assim tecnicamente empatados. Aí no dia 28 de maio, um pouco tempo depois, Lula vai para 46, então sobe e Flávio cai para 41. Agora, em julho de 2026, Lula tem 45%, Flávio Bolsonaro tem 40%.

Aí a gente tem lá embaixo, né, brancos e nulos, 10,5%, já vamos contar aqui que subiu de 6,2 para 7,1 para 10,5 aqueles que dizem que vão anular ou voltar em branco. Já cresceu consideravelmente de maio para cá. Não sabe, foi de 3,9% em maio, subindo no final de maio para 5,1 e agora cai um pouquinho para 4,5% em julho. >> Só para explicar pra nossa audiência, tá empatado no limite do limite da margem de erro, porque a margem de erro é de 2,5 pontos. Então, se colocar 2,5 para mais, 2,5 para menos, dá o empate técnico. Mas assim, é no limite do

limite. E a gente vê que realmente Flávio caiuado, >> porque de 45,3% para 40% é uma queda fora da margem de erro. E Lula ficou na margem de erro 44,7 para 46,5 e 45%. E um crescimento dos brancos e nulos. Muitos especialistas estão dizendo que todas as pesquisas estão apontando um crescimento dos brancos e nulos, porque são os eleitores que deixaram Flávio, mas não foram para Lula, >> porque tem uma rejeição muito grande.

Então, vão para aquela indecisão, anular o voto. [roncando] >> Em outro recorte, os entrevistados foram questionados sobre as declarações de Michele Bolsonaro sobre Flávio. Isso em um vídeo publicado pela própria ex-preira dama. A soma das porcentagens que afirmam que as falas foram verdadeiras é de 64%. totalmente verdadeiras, 29%, mais verdadeiras do que falsas, 35%. E

aí dá a soma que a gente disse. Então, a maioria da população brasileira avaliou que o vídeo de Michele Bolsonaro falou verdades. Mais falsas do que verdadeiras, 29%, 0,3% totalmente falsas. Aí dá quase ali 30% 1/3 ali do eleitorado não acreditou em Michele e 6,6 não sabem avaliar. Isso mostra um certo estrago, como a gente falava, o estrago não é no eleitor bolsonarista, o estrago é no eleitor moderado. É aquele eleitor moderado que

poderia ir para Flávio, mas agora falou: "Pera aí, ficou em dúvida. Ou foi paraa Lula ou foi para brancos e nulos". >> Vamos para uma próxima tela porque tem uma outra pergunta. Quando se questiona o eleitor sobre quem é a mulher que tem mais poder no Brasil hoje, a maioria responde: Michele Bolsonaro. Michele tem 15,4% desses eleitores que acreditam que ela é a mulher mais poderosa do país hoje. A

Janja vem na sequência com 9%, Carmen Lúcia com 4,5%. Hoje presidente eh, bom, não é mais, né? era presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra do STF, a Dilma 2,5%, a Simone Tebet candidata ao Senado em São Paulo 2%. >> Depois vem a Érica Hilton do Pessoal, 1,7%. A cantora Anita é considerada a mais poderosa do Show das Poderosas por 1,5%.

Na sequência aparece a deputada Marina Silva, candidata ali ao Senado Federal >> e depois a influenciadora Virgínia Fonseca com 1,5%. Sente falta de Tá na Falcão. >> Não, eu ia te perguntar para se a pergunta fosse direcionada para você >> 100%, né? A mais poderosa na minha vida e no Bastidor CNN. >> Ai ai. Agora a gente vai pra presidente

do Banco do Brasil. Ela também foi citada, a Taciana Medeiros. aparece depois também com 1,2% da dos eleitores dizendo que ela é a mulher mais poderosa do Brasil. Outros 10,4%, nenhuma 5,5. Não sabe 43,5%.

>> Os homens sabem que são as próprias mulheres deles que mandam neles, né? >> Que vácuo de desconhecimento inexplicável é esse, né? Mas aí a gente tem isso muito e isso é >> tem tem >> do machis, vamos vamos falar de machismo de de uma resistência, de não querer admitir que possa existir uma mulher tão poderosa quanto os homens. >> Fizeram a pesquisa uma vez perguntando: "Cite quatro cantoras ou cite, por exemplo, três mulheres que você admira?" Os homens não sabiam citar.

>> É. Aí fala: "Minha mãe, minha mulher, não. Básico, lugar. lugar, mas não sabem citar uma artista, não sabem citar uma cantora, uma política, uma economista. >> Sim. Quem te influencia? Que mulher que

você eh eh admira e consome o material dela, né? >> Vamos ouvir Donald Trump nesse momento. A gente volta pra pesquisa daqui a pouquinho. Nós vamos agora até Ancara na Turquia, onde ele fala no durante o encontro da OTAN. Vamos ouvi-lo.

Há muitos discursos, então eu quero ser mais breve, mas é muito ruim que a imprensa não enxergue o que nós estamos fazendo, porque há pessoas muito inteligentes aqui e são pessoas boas em seus corações, não são, mas estão fazendo um ótimo trabalho pelo país e o mundo está indo bem. Vocês sabem, o preço do petróleo está caindo, nós vamos mantê-lo baixo e fizemos algo que deveríamos ter feito 48 47 anos atrás com Irã. No nos últimos 18 meses, os Estados Unidos lideraram um esforço histórico para aumentar os gastos de defesa. E nós temos equipamento como nenhum outro país do mundo. Basta olhar para Venezuela, [limpando a garganta] para o Irã. Nós acabamos com a força militar

deles em duas semanas. Eles tinham uma boa força militar, uma boa marinha com 159 embarcações e agora estão todas no fundo do mar. Eles tinham centenas de aeronaves, que também já era. E tudo foi dizimado. O radar deles acabou, os líderes se foram, então acho que a capacidade de combate deles é muito baixa. Eles têm apenas um pequeno

percentual de mísseis restantes e alguns dos lançadores de mísseis, que a gente chama de pads de lançamento, mas também foram destruídos. Então, nós temos a força militar mais forte do mundo, de longe, ninguém nem chega perto. No ano passado, eh, na cúpula na Holanda, nós alcançamos um acordo sem precedentes para aumentar o gasto anual de defesa e nós conseguimos chegar a do de 2% para 5% do PIB. E quero agradecer a todos e a maior parte dos países concordou com isso. Nós temos aí uns dois que não concordaram, mas eu acho que eles ainda farão isso.

Um deles foi bastante positivo e um eu acho que não é um bom ã não sabe jogar em equipe. Em relação, acho que todos os líderes entendem muito bem que os Estados Unidos continua sendo o maior contribuidor à OTAN em termos financeiros. E também o mais forte militarmente, mais do que qualquer outro no mundo. E todos os respeitam. Todos nos respeitam no mundo. Eles não nos

respeitavam. Dois anos atrás riam de nós. ATAN ria de nós. Todo mundo ria de nós e não riem mais. Nesse ano, nós investimos um recorde de 1 trilhão de dólares nas nossas Forças Armadas e vamos pedir para um, vamos pedir que esse número aumente para 1.5

trilhão de dólares no futuro. Esse dinheiro será gasto para ter o melhor equipamento no mundo. Nós, na sessão de desta manhã, nós discutimos o progresso que outros membros estão fazendo para esse alvo de 5% dos gastos. E muitos desses países são muito ricos e a gente não devia ter pena deles. Alguns já responderam a esse nosso pedido ou estão fazendo, outros estão fazendo grandes mudanças e e acho que eles acabarão obedecendo a esse pedido e nós teremos mais de 1 trilhão de dólares por ano em defesa. Esse é um uma

quantidade imensa de dinheiro. Eram 2% e eles queriam 1% e nós chegamos a 5%. E mais uma vez se a gente pudesse ver o nível de respeito e de amor no ambiente e é amor pelo país, pelo nosso país. Eu não falo amor por mim, mas enfim. vão dizer que eu sou muito metido por isso, mas é é o trabalho que eu tô fazendo. Eles eles me falaram: "Senhora,

a gente ama você, a gente ama o senhor". E é não é legal isso? Enfim. E havia muita união, uma união tremenda naquele ambiente, na sala onde nos reunimos. E eu peço a todas as nações que acelerem seus planos.

Eh, eu incito as nações que fazem isso, que acelerem seus planos para atingirmos esse alvo o quanto antes o de 5% dos gastos do PIB. Como resultado do compromisso que nós tivemos no ano passado, os membros da OTAN tiveram um aumento de gastos de 150 bilhões de dólares em 2025 e muito gasto em equipamento feito nos Estados Unidos. Nós estamos pressionando muito fortemente para que as empresas de defesa, porque afinal nós temos o melhor equipamento, os Patriots, os Toma rocks e são os melhores. Não sou eu que tô falando, todo mundo sabe disso. E eu queria até que a gente fizesse mais rápido para vender mais.

Nós temos a Lockheat e outras outras empresas, Ron, a Boing são ótimas empresas que estão construindo fábricas. Eles têm já fábricas grandes, mas estão agora elas estão sendo, estão trabalhando 24 horas por dia, então eles precisam de mais unidades e isso sem imposto nas horas extras, né? Lembrem-se disso, sem imposto nas horas extras. Então, nós precisamos fazer os Tom Raws, os Patriots, todos os outros equipamentos de defesa e de ataque e que são os equipamentos mais comprados no mundo. Vocês viram com a Venezuela, eles tinham ótimos equipamentos e simplesmente não funcionou contra o nosso, mas a gente precisa produzi-los mais rapidamente.

Então, acho que em um ano, um ano e meio, no máximo, nós, ao invés de esperarmos por um ano, 2 anos, nós teremos uma espera de uma semana, talvez, por esse equipamento, muitas pessoas estão esperando, enfim, para ter esse tipo de equipamento de defesa, em especial, eu acho, o equipamento de defesa, mas também é de ataque. que muito desse dinheiro tem sido gasto em em equipamento fabricado nos Estados Unidos, que os europeus e os canadenses, mas sobretudo os europeus, estão gastando com os Estados Unidos, sobretudo são feitos nos Estados Unidos, como eu disse, são armas, munições que apoiam milhares de empregos nos Estados Unidos. Nós temos o melhor número de empregos no momento. Nós temos mais pessoas trabalhando nos Estados Unidos do que já tivemos na história do nosso país. Nós temos o maior investimento já feito, 19.2 trilhões de

dólares, seis vezes o que tínhamos. E foi o que e vejo que fizemos com as tarifas. Sem as tarifas nós não conseguir ter cinco, talvez dois ou três trilhões. No último governo, eles tiveram menos de 1 trilhão investido em 4 anos. Nós tivemos 19.2

trilhões investidos em um ano e isso aconteceu em um ano e meio. São 19.2 trilhões. Não são bilhões nem milhões, são trilhões com T investidos em equipamentos e em fábricas em todo o país. A Ilili está construindo fábricas.

É uma grande companhia farmacêutica. Também as empresas farmacêuticas estão feito loucas construindo as automobilísticas também. A Toyota anunciou ontem que tá deixando o México e vai construir uma das maiores montadoras do mundo no Texas por causa das tarifas. Porque você não quer construir no México. Se você construir no México, você vai pagar uma tarifa de 25%. Então,

se você se você construir no Japão ou a China, bom, a China tem uma tarifa ainda maior eh de 100%, porque nós não queremos perder os nossos nossos empregos. Nós temos os maiores números de de empresas de fábricas sendo construídas na história do nosso país. Montadoras, empresas de inteligência artificial, farmacêuticas, empresas de chips. Não estamos desistindo de nada. H, falaram que a gente demoraria um ano, 2 anos para ter uma fábrica como essa e talvez tivesse de pagar 100%, 200%, 250%.

Então, se as farmacêuticas estão vindo em inúmeros recordes, é assim, nunca aconteceu nada assim. Só para dizer de uma forma simples. É isso mesmo. O que está o que está acontecendo com o país nunca aconteceu com nenhum outro país na história do mundo. Não houve nem nenhum crescimento desse tamanho, nenhum número de empresas sendo construídas. E são empresas grandes, as

empresas de IA, algumas que estão precisando fazer sua própria plantas de de energia elétrica. Eles precisam de mais energia do que as do que o todo o país produz hoje, o que é incrível. Então, pegue toda essa energia que os Estados Unidos produz para um para um setor que é tão grande, tão poderoso, que ele precisa mais do que isso. E as pessoas falaram: "Bom, é quase o dobro praticamente." A minha ideia é bom, a gente não pode servir isso, né? a gente não consegue

revigorar a nossa rede elétrica, mas a gente, talvez a gente não possa construir isso. E agora nós estamos na frente da China em Iá. Ah, até mesmo TikTok. As pessoas falam: "Ah, o acordo TikTok que era muito ruim". Eles falaram que e o acordo acabou sendo incrível. Eu acho que

os números, eu sou número um no TikTok e e as pessoas ficam falando de comunismo, enfim. Mas os números saíram a pouco a pouco e são números ridículos. Nunca ouvi números assim de todos os das pessoas do entretenimento, dos artistas e falaram que eu sou número 27. Imagina, loucura. Eles também e as pessoas precisam entender o quanto o nosso país é grande, bem-sucedido, o quão ruim o comunismo é e como esses lunáticos são ruins e nós precisamos impedir que eles concorram às eleições.

Isso não soa muito bem, mas enfim, é isso. Nós precisamos, eu acho que eles vão fracassar muito rapidamente. Eu não estou falando de sociais democratas, são comunistas que estão concorrendo. Eles não querem Deus, eles não querem coisas bem-sucedidas que que aconteçam no nosso país. Enfim, é uma loucura.

As nações europeias reconstruíram suas forças militares com equipamento americano e eles eh e nós seremos os maiores beneficiários dessas empresas de defesa, porque eles estão comprando de nós, porque funciona melhor, é assim mesmo. E eu forneci aos líderes uma atualização dos passos que estamos tomando para aumentar a produção nos Estados Unidos. E eles queriam ouvir isso porque eles não querem esperar 4 ou 5 anos por equipamento, eles querem uma semana. E então é importante que a gente trate isso e eles tratem dessas da defesa mesmo das empresas.

A Lockheit está construindo, eu acho, cinco ã equipamentos. Eu acho que eles, então, seja um Patreot, seja um Tomwck, um míssel, outro outro tipo de míssel, eles para diferentes ocasiões eles poderão ser construídos. Na cúpula, nós anunciamos que nós melhoramos os investimentos eh um investimento, na verdade, de 3 bilhões de dólares nos em defesa com empresas americanas e e foi dado um grande incentivo paraa Lockhe para ela construir mísseis patriots na Europa.

Nor a North Trop Groman também está seguindo com a tecnologia de drones americanos. Muitas pessoas, enfim, elas elas sabem, nós temos os drones mais sofisticados. Eu acho que somos o líder, o líder acima de tudo, sem dúvida. A Lockhe e a Ryan Metal estão anunciando uma parceria para construir sistemas de mísseis estáticos para o exército, que serão algo importante. A Anderilas está anunciando um acordo para os seus mísseis Barracuda, que são bastante sofisticados, rápidos e nós estamos fazendo isso para a Polônia. A Polânia está indo muito bem,

aliás, tem um presidente excelente. Eu acho que todos esses acordos beneficiam diretamente a indústria de base de defesa americana e isso traz mais empregos. E Toyota, quando ela anunciou isso, todo mundo ficou surpreso porque é a maior, enfim, eu acho que será a maior montadora do mundo. E eles estão vindo para os Estados Unidos e eles fazem isso para evitar pagar as tarifas, porque se eles produzem lá, eles vão pagar. Se vocês não quiserem pagar 25%, às vezes 30%, às vezes 100%, 200%, dependendo do produto, é um exemplo de como estamos indo bem no aço, porque nós cobramos tarifas, então a nossa porque a nossa o nosso setor siderúrgico estava totalmente morto anos atrás. Eu o revivi no meu primeiro

mandato, muito bem. E o Biden destruiu isso. Que vergonha. E eu o revivi o setor siderúrgico no começo deste deste mandato, um ano e meio atrás. E nós temos então o negócio do aço no nas alturas. Nós não fazemos mais alumínio.

Nós tínhamos a maior empresa de alumínio do mundo em Oklahoma. Eu eu amo Oklahoma porque dos 77 comados eu ganhei em todos. Enfim, eles tinham a maior empresa de alumínio no mundo inteiro em Oklahoma e ela vai voltar a produzir ali. Nós tivemos excelentes discussões com líderes na cúpula e tivemos encontros bilaterais produtivos, especialmente com todos eles. Eu jantei ontem à noite com muitos deles, com o presidente Erdogan da Turquia, Zelensk.

O Zelensk veio aqui, vocês provavelmente viram. Fizemos uma coletiva há pouco. O presidente Al Sharif da Síria, que está fazendo um trabalho inacreditável unir a Síria. A Síria era uma bagunça. O que aconteceu com o governo anterior, vocês sabem, um lugar muito perigoso e agora eles estão se unindo. É um

trabalho fantástico. Tivemos também nessas conversas o fato de deixarmos claro que os Estados Unidos estão de volta mais forte, maior e melhor do que antes. Nós temos mais empregos, mais do que antes, e somos respeitados novamente, como nunca antes. Somos muito respeitados como país. Eu disse ao secretário geral da UTÃO, o Mark, eu falo, é ruim que a imprensa, a coletiva de imprensa esteja acontecendo nessa sala. não

esteja acontecendo nessa sala em que a gente estava com os todos os líderes da cúpula. E a teoria que talvez eles não falassem de uma forma tão livremente e não seria tão bom, mas ali foi muito bom. A união que vimos naquela sala, nessa reunião foi incrível. É amor, né? É amor. De fato, havia amor naquela

sala. Foi uma cúpula tremendamente bem-sucedida. Quero agradecer novamente o presidente Erdogan da Turquia e o presidente. Bom, tantos presidentes, primeiros ministros, todos estão aqui para o os países da OTAN. Em especial, queremos agradecer o secretário geral Mark Rut pelo trabalho fantástico.

Ele é uma pessoa que que une, ele é um unificador, digamos assim. Se vocês tiverem algumas perguntas, eu já respondi algumas hoje, mas então não farei muitas agora, mas enfim, vamos fazer isso de uma forma mais reduzida. Alguns estão indo para casa, inclusive alguns vão no meu avião comigo. Por favor, primeira pergunta. O senhor ali atrás, o cara bem alto >> que é muito inseguro, né? Parece que ele

não quer fazer a pergunta. É um um cara bem simpático, mas parece muito inseguro. Dá um microfone para ele, gente.

Nós não ouvimos a pergunta, aguardamos. A guerra no Irã parece ser um beco sem saída estratégico para senhor, porque o senhor não consegue encerrar a guerra no Irã? Eu acho que nós fizemos o oposto. A guerra no Irã é um sucesso militar tremendo. E eu posso responder apenas a essa pergunta dizendo que eles não terão uma arma nuclear.

Eu fui até lá por uma razão, que eles não tivessem uma arma nuclear. que eles desnuclearizassem o Irã. E isso aconteceu e agora eh eles a coisa tá tão afundada numa montanha, uma montanha de granito que caiu em cima do material nuclear. E eu acho que é um o Irã é um tremendo sucesso. Você vê os preços do petróleo estão mais baixos do que quando eu comecei.

Eh, nós não nós ã eles não têm mais forças militares. A força aérea acabou. Os 159 navios estão afundados no fundo do do mar. O os o radar acabou, tudo acabou. Então, eu acho que é um tremendo sucesso. Eu acho, o pessoal das fake

news falam que a gente não funcionou, mas quando a guerra começou,

eles não queriam fazer um acordo. E acho que agora eles estão lidando com o Steve Witchov, com o Jaret Kushner, com o J V, com o Marco Rubio, com o Scott Besent. Eles estão lidando com ótimas pessoas. Mas eu acho que eles são um pouco loucos, né? Eles são meio malucos.

Ã, falaram do funeral do daquela pessoa que foi morta, né? Aquela pessoa que matou uma várias pessoas, o Comini, ele matou muitas pessoas ao longo dos anos e nós fizemos o que deveríamos ter feitos há 47 anos. Eles são os os agressores do Oriente Médio. E em um dia as forças aéreas, os equipamentos aéreos dele estavam acabados. Não significa que eles não tenham um avião, novamente, uma aeronave em algum momento, mas tudo foi os líderes se foram, eles colocaram outros líderes e também foram bom.

E os e eles têm outros agora que também podem ter desaparecido, quem sabe. É assim que eles agem. Eles são uma escória e é os que eles têm feito há 47 anos. E eu estou fazendo o que é certo para o país, estou fazendo o que é certo para o mundo. Eles mataram eh milhares, a centenas de milhares de pessoas.

Eles mataram 52.000 manifestantes nos últimos tr meses. Então, acho que eu acho que o nosso força militar está indo de forma fenomenal. Eh, temos um bloqueio. Bom, enfim.

Vejam o que aconteceu na Venezuela. Foi uma guerra de um dia e é um é um país bastante militar que tinha um dos piores seres humanos na terra, o Maduro, que agora está preso, aguardando o julgamento. Mas o que o que ele fez pro país foi algo, enfim, não só a relação das drogas, mas ele abria as prisões e libertava as prisões e permitia que elas chegassem no meu país. com a política de fronteiras abertas do Biden com a Camala, com a Câmala, vocês se lembram, ela era a quizar das fronteiras. Isso foi uma um desastre e agora está consertado. E agora

tem esses números. São zero pessoa cruzou a fronteira, as nossas fronteiras pela a fronteira sul. Zero nos últimos 12 meses. E nós tínhamos milhões de pessoas. Parece que foram 25 milhões de pessoas no governo Biden e na maior parte eram traficantes, pessoas que escaparam, enfim, tod tô falando assim todas as prisões, não tô falando só da América do Sul, não, tô falando do Congo, tô falando de todo o mundo. As as prisões foram esvaziadas e

os presidiários foram jogados no nosso país. Tivemos os piores assassinos que nunca deveriam ter entrado no nosso país e andaram, chegaram andando no país nessa política de de fronteira aberta. Bom, próxima pergunta.

Diga o nome, por favor. Eu sou Astal da NTD da Epes. Você falou do, o senhor falou do comunismo e que deve ter uma chamada para os americanos em caso dos perigos do comunismo. E o senhor está agora num palco global. Qual seria a sua mensagem para pessoas que vivem sobre regimes comunistas e socialistas e pessoas também que vivem em democracias na Europa e na América e que não percebem o quanto o comunismo está perto delas?

Olha, eu acho que a palavra comunismo é é algo porque ela é muito fácil de vender. Eu seria o maior comunista do mundo e eu estaria ali com Lenin e ele dizia que seria bom para todo mundo e que você teria casa de graça. Todo mundo todo mundo gostaria de ter casa de graça. E mas enfim, você tinha assassinos por todo lado. Munismo foi um desastre.

Ele foi e eh enfimado durante milhares de anos sob nomes diferentes, mas é a mesma coisa. Eu acho que eu vou muito bem com as com os hispânicos, por exemplo. Os republicanos têm um número record e os hispânicos têm porque têm esse e eu tenho esses números com eles porque eles vêm de país que eram essencialmente comunistas ou socialistas radicais ou comunistas. Enfim, não tem quase diferença. Quando eles falam sociais democratas, parece bonito, mas não é bonito, é perigoso também. E eu falo disso, eu

falo disso no TikTok, eu falo aqui, mas nunca nunca deu certo e nunca vai dar certo. O que está dando certo são os Estados Unidos. Nós temos mais empregos do que nunca tivemos. As pessoas estão ganhando mais do que nunca. Tô falando de trabalhadores. Trabalhadores estão

ganhando salários maiores do que nunca. E é o melhor sistema. Tem falhas, mas tudo tem um pouco alguma falha. Mas tem sido incrível. E o que eu, quando eu vi o que aconteceu, essas pessoas, enfim, que são uns perdidos, né?

E eu vejo é muito perigoso. As pessoas fizeram declarações, enfim, sobre o comunismo. E eu acho que esse país, com o que está acontecendo nos arredores é mais perigoso do que era na segunda, primeira, na Segunda Guerra Mundial. Por exemplo, quando a gente fala do 11 de setembro, quando a gente fala de Pear Harbor, foi um perigo muito grande. Eu acho que o conceito do Oente virar comunista é um problema, porque uma coisa que acontece com comunista é que você nunca consegue voltar atrás. Você morre, você

morre uma morte horrível, de miséria completa. Tyley Pedia do New York Times. O senhor disse que os líderes arianos eram pessoas racionais, pessoas fortes, inteligentes. E hoje o senhor disse que eles são escória e que eles são doentes. O que mudou?

Ah, eu disse bastante coisa quando eu falei racional, eu acho que eles eram racionais no nível um, no nível dois e o nível um acabou, o nível dois acabou, agora é o nível três. Mas eu achava que eles eram mais racionais, mas pensando nas ações nas últimas semanas, nas últimas semanas, eles não estão fazendo um favor ao seu povo e eles querem jogar com a gente, mas eu eu não tenho certeza que nós faremos um acordo. Vamos terminar o trabalho.

Steve Sedwick da CNBC. Os mercados hoje subiram e o petróleo, o preço do petróleo Brent subiu hoje porque parece que um memorando de entendimento esteja arriscado, o César fogo tem acabado. Enfim, olha, eu só digo uma coisa, nós nunca viremos o Irã com uma arma nuclear, porque isso é mais importante do que os números que você está mencionando. Os preços do petróleo estão caindo solidamente. Nós sobe um pouquinho, mas eles isso vai acabar rapidamente, eu acho. E eu e eu fiz uma previsão de

tudo isso. Eu eu falei disso há muito tempo e é preciso ter um eu precisei precisarei ser presidente porque eu ganhei três três vezes. Porque eu ganhei três vezes. Eu ganhei da segunda vez, mas eu fui roubado. Enfim, o petróleo está caindo e nós precisamos assegurar que nós não tenhamos lunáticos com controle das armas nucleares.

Nós temos câmeras num local onde nós temos os nossos B2 maravilhosos que mostraram, né, a 1 da manhã eles atacando 10 meses atrás e explodiram. Nós temos câmeras, são câmeras no da nossa força espacial, no espaço, que podem ler o crachá de uma pessoa num lugar, digamos que o cara se chama Mohammed e, enfim, e ele esteja usando pá para escavar aquele lugar. Nós temos o maior maquinário do mundo e e não será possível tirar ali aquele material nuclear que está muito afundado. Então, ninguém vai tocar aquilo. Em algum momento nós vamos retirar dali, mas o que eles tinham acabou. Eles,

se nós não tivéssemos feito isso, eles teriam uma arma nuclear. E se eu não fosse presidente, Israel não existiria. Eu disse isso duas vezes. O acordo nuclear do Obama, eh, que foi foi concebido quando ele foi concebido, tudo foi pro Irã. 1.7 bilhões

bilhão de dólares em em dinheiro, centenas de bilhões. E mas não dá para comprar paz com essas pessoas. Eu acho que eh você não pode permitir que lunáticos tenham armas nucleares e nós paramos isso. Eu acho que pod nós conseguimos fazer isso.

Steve Nelson do New York Post. Eu gostaria que o senhor falasse a respeito da da especulação de que o senhor estaria saindo agora de Ancara, não, no Air Force One por causa de preocupações com segurança envolvendo o Irã. Eh, falou-se da possibilidade de ter um plano de assassiná-lo. Eu falei disso bastante, porque a vida de um presidente é algo muito perigoso. 2.5%

e o risco é de 5.2%. Um um toureiro tem um risco eh menor, um piloto tem um risco menor, um presidente tem um risco de 5.2%. Você é um ótimo repórter. você.

E eu sei que eu sou o alvo número um para ser assassinado. Eu não me importo porque eu estou fazendo meu trabalho. Eu e eu nós temos agora um país que está indo muito bem e é muito bem-sucedido. Mas eu mencionei essa questão porque eu estou nessa lista, uma lista que saiu ontem, outra lista falando que eu era o número um. E eu prefiro ser o número um do TikTok, mas eu era o número um na lista para ser assassinado.

Chama questioner do New York Times. Mas por que o senhor não está voando no seu avião? Bom, ele está voando paraa Europa, para um das duas bases que temos para mostrar pras pessoas. Enfim, e ele vai voltar para casa nos métodos normais, mas nós vamos para para Europa para algumas bases, uma em particular, então para que os soldados possam ver, porque é um algo um avião magnífico,

senhor presidente, como Har da Harit Trunda da mídia [limpando a garganta] turca A guerra com Irã poderia começar novamente. O que o senhor espera dos europeus, dos seus aliados europeus? Eu não acho que vai começar de novo. Eu acho que é algo que tá acontecendo muito rápido. Eles atingiram os dois navios e nós os atacamos de forma muito mais forte. Nós atacamos 10 vezes mais forte.

Nós temos um equipamento melhor. Ah, mas acho que se eles atacarem, nós atacamos de volta. Nós usamos, nós falamos esse idioma. Nós falamos o idioma deles. Eu acho que isso vai acabar muito rapidamente e nós vamos tornar isso muito mais seguro, inclusive para o petróleo.

O petróleo vai ser muito vai circular muito facilmente, muito rapidamente. Nós conseguimos agora nós temos o estreito de Ormus, os as embarcações passam por ele. Então tudo que vai acontecer pode acontecer muito rapidamente. Não. Agora

o senhor disse MS. Sou da MS Now. É uma rede de notícias péssima, mas enfim. MS Now, dá para imaginar? Eles não queriam usar o nome NBC porque eles tinham vergonha. Mas enfim, senor,

sua pergunta. O senhor disse que eh países como Itália, Espanha e o Reino Unido não apoiavam os Estados Unidos em sua guerra com o Irã. O que que eles deveriam fazer? Bom, a Espanha tem sido terrível, tem sido muito ruim, a Itália tem sido boa e quase todos os países têm sido bons. Eles tiveram só um momento ruim. Eles não nos ajudaram, mas nós não

precisamos de ajuda porque porque, enfim, e eles ficaram meio de lado ali. E eu não gostei muito dessa resposta. O Reino Unido deu uma resposta que foi meio esquisita e eles queriam ajudar quando a guerra acabou. Isso não é, não está no espírito de Winston Churchill. Eu acho que se sai uma palavra de hoje é união.

Eu Todos esses países eles nos amam, eles se amam e há uma tremenda união, uma unidade. Foi uma pergunta justa.

Você de verde >> da Raber Global TV da Turquia. Senhor presidente, depois do seu do seu encontro com o presidente Edogan, vocês chegaram a algum como algum entendimento sobre o programa de F35, de CAS F35 para a Turquia e o futuro da cooperação de defesa entre Estados Unidos e Turquia? Eh, é um novo capítulo. Agora eu tive um ótimo relacionamento no meu primeiro mandato. O pastor Brusson, ele estava preso há 37, 35 anos, era um um herói evangélico. E eu liguei pro presidente

Erdogan e nós conseguimos libertar o pastor e eu não paguei nada por isso. Eu falava que Obama e Biden pagaram eh bilhões, enfim. E e eu disse apenas que ele era um bom homem, um homem altamente respeitado, um evangélico. E ele estava no salão oval no dia seguinte, o pastor Bruon, quando ele foi libertado. E como o o Biden sonolento, coisas ruins aconteciam.

riam da gente em todo o mundo e tínhamos uma relação muito ruim com muitos países e acho que Turquia era um deles. Mas isso mudou em 5 de novembro com eleição e é um dos melhores relacionamentos que temos. E quando falamos dos F35 e é o melhor a melhor aeronave. Todo mundo quer o F35 e nós precisamos decidir para quem nós o daremos. E eu estou inclinado. Bom,

ele ele não é um grande fã do Bibi Netaniarro, não é um grande fã de Israel, mas ele ficou fora da guerra e ele poderia ter ido a essa guerra muito facilmente e ele não fez por meu a pedido meu, ele ficou fora disso. Eu o o Marco o Marco pode falar disso, né, que nós temos um relacionamento muito bom com a Turquia. É o segundo país mais poderoso na OTÃ. é um país do então eu não decidi ainda totalmente, mas eu estou inclinado a dizer, bom, ele fez tudo, nos ajudou em tudo e e quem não foi bom, a China. A China nunca foi à guerra.

Eles não, eles tam 50% do seu petróleo do do estreito de Ormus e não vieram pra guerra. Mas o presidente tem sido ótimo, todo mundo tem sido ótimo para ser honesto, porque eles respeitam o nosso país, eles riam do nosso país, achavam que nós éramos um grupo de gente tola. Ã, eles viam um presidente que não conseguiam falar e não poderia andar e era um desastre. E aí pediram respeito para nosso país, mas agora eles respeitam. Muito obrigado a todos. Vejo

vocês depois. Muito obrigado. Vai lá. Thank you very much. >> Sim, >> voltamos então aos nossos estúdios aqui em Brasília. Eu acho que o leader

principal dessa fala de quase meia hora, mais de meia hora de Donald Trump, tá aí na sua tela. Ele diz que ele não acha que haverá um recomeço da guerra com o Irã. Ele afirma que se o Irã atacar, os Estados Unidos irão responder, mas que até esse momento não há um no horizonte próximo, ele não vislumbra uma guerra total. Ele diz que acha difícil, não sabe se vai fechar um acordo com o Irã. Afirma que ele acredita que o preço do petróleo vai cair, agora está aumentando nos mercados, mas que mais importante do que o preço do petróleo é não permitir com que o Irã tenha armas nucleares. E

aí ele fala meias verdades, Taina Falcão, porque ele diz que os Estados Unidos conseguiram acabar com o programa nuclear iraniano. Não é verdade? Informações da própria inteligência americana apontam que os iranianos ainda mantém algumas estruturas de enriquecimento de urânio. Claro, a estrutura de guerra do Irã foi quase dizimada, mas ainda assim eles têm drones e aviões. Tanto é que eles fizeram novos ataques a petroleiros no estreito de Ormus. Ele elogia a China,

diz que a China concorda com as ações dos Estados Unidos, afirma que a OTAN, pelos cálculos dele, terá ali 1 trilhão de dólares por ano para investimentos em defesa. E também salienta principalmente de que os Estados Unidos vão produzir os mísseis patriots para terem nos Estados Unidos e também para que seus aliados o tenham. Então, em resumo, o que diz Donald Trump? Ele acha difícil, não sabe se vai haver acordo com o Irã, mas ao mesmo tempo tá aí na Falcão, ele diz que não acredita em uma retomada da guerra total. >> Vamos lá, a gente chama antes a Duda Cambraia.

Vamos então. Vamos chamar a Duda antes. Pode ser, Pedro, ela tá pronta. Vamos ver. Tem Duda, não tem Tainá, tem, >> eu acho, eu vou ser muito sincero contigo.

>> Vamos respirar aqui do Donal Trump e a gente vai voltar com outro assunto. >> Acho, eu acho que alguém tá boicotando a Duda porque o sinal da Duda tá caindo muito >> vai tá uma coisa assim, [música] né, misteriosa. Bom, vamos ver se funciona porque o Eli Jonas saiu daqui. >> É, foi o Eli Jonas. Energia ruim, né, né? A gente vai para um rápido

intervalo, daqui a pouquinho voltamos a falar sobre outros assuntos, retomando também [música] o caso do ministro do STJ, Marco Buz, agora com a recomendação do Ministério Público Federal, a [música] manifestação recente nas alegações finais da PGR para que haja a punição da aposentadoria compulsória. Já já a gente te explica com mais [música] detalhes. Não saia daí.

1:51. Falei para vocês que a gente ia voltar com o bastidor. Uribe, vamos voltar a falar sobre o tarifaço. >> Semana que vem é decisiva pro Brasil nessa relação com os Estados Unidos. O prazo dado pelo governo americano é 15 de julho para decidir sobre uma nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros. O governo brasileiro,

representantes eh do governo nos Estados Unidos, devem realizar, bom, representantes do governo no Brasil com os Estados Unidos, desculpem, devem realizar uma nova ofensiva e última possivelmente na próxima semana para negociar justamente essa possível nova tarifa de 25%. Uma conversa que será conduzida pelo ministro da indústria, o Márcio Elias Rosas Rosas, junto ao Departamento do Comércio dos Estados Unidos. Alguns assessores do presidente Lula para assuntos internacionais hoje me disseram que há ali uma avaliação muito positiva das audiências que ocorreram ontem e na segunda-feira lá nos Estados Unidos pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, o USTR. Essas fontes, no entanto, ponderam que é cedo para medir os efeitos dessas discussões nas negociações formais em curso. Segundo fontes ouvidas pelo bastidor CNN, os relatos dos observadores lembram que a gente trouxe essa informação na segunda? O Brasil não falou, não enviou

nenhuma manifestação pro escrito como fez no ano passado, mas decidiu de última hora enviar observadores, diplomatas para acompanhar as sessões. E eles trouxeram uma ideia pro Brasil de que eh as sessões, as audiências foram importantes para orientar de alguma forma a estratégia brasileira nessa nova rodada de conversas. nos bastidores, porém, o discurso continua muita calma nessa hora. Integrantes do governo reconhecem que a participação do senador, pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nas audiências tem peso político e pode diminuir as chances de uma mudança de posição na administração Donald Trump. Ao mesmo tempo, esses mesmos diplomatas ponderam que a decisão dos Estados Unidos não será tomada exclusivamente com base nesse episódio.

A avaliação é que há duas frentes diferentes em curso. Primeiro, o USTR, conduzindo a investigação comercial sob uma perspectiva mais técnica, lidando, portanto, com os impactos econômicos, com os impactos da cadeia produtiva, com argumentos apresentados pelas empresas e associações. Outro campo mais arriscado, portanto, ao Departamento de Estado comandado por Marco Rúbio, que pode exercer influência sobre a decisão final da Casa Branca. Por isso, integrantes do governo evitam, neste momento, antecipar prognósticos sobre o que vai ser decidido pelos Estados Unidos. Apesar de a gente ter mostrado de segunda-feira para cá que existe pouco ânimo, pouco otimismo com a mudança de rumo dos Estados Unidos. Na terça, o Palácio do

Planalto, mais conhecida como ontem, divulgou uma nota, a SECON, que foi revisada inclusive pelo presidente Lula antes de ser publicada, em que repudiou a participação de Flávio Bolsonaro nessa audiência nos Estados Unidos. No mesmo texto, o governo afirma que o senador foi o único dos 34 brasileiros inscritos a não se posicionar incisivamente contra as tarifas, acusando Flávio Bolsonaro de agir, abre aspas com claro objetivo eleitoreiro. Fecha aspas. A nota diz ainda que Flávio não rebateu as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos para impor as medidas contra o Brasil e acusa Flávio de novo de traição à pátria, afirmando que há uma diferença entre fazer oposição e atuar contra interesses do país. Tá aí o governo também fazendo seu próprio jogo político, né? O comunicado reforça ainda

que o governo brasileiro negocia ininterruptamente com os Estados Unidos desde o início das tratativas para tentar reverter as tarifas. A Larissa tá comigo. Larissa, você sabe que é a impressão que eu fiquei ouvindo também os representantes de setores que estão nos Estados Unidos, ou seja, ali majoritariamente, né, o setor produtivo brasileiro em peso tentando falar com os Estados Unidos, houve uma sensação sobre essa participação do do Flávio em alguma medida de frustração, porque eles acharam, eh, Larissa, claro, além de ter só um viés meramente ente político eleitoreiro no discurso do Flávio, muito apontando ali pra situação do pai dele, do Jair Bolsonaro, eh sendo figurando como uma vítima do governo Lula, né? A questão política foi muito enfática no discurso do Flávio. Eles acharam que Flávio perdeu a oportunidade de endossar o discurso do setor produtivo e consequentemente se aproximar desses empresários.

E o que eu ouvi, Taina, é que eh não bastou aquela carta que ele tinha mandado inicialmente pros Estados Unidos e já tinham criticado o tom político um não com exatamente com essas palavras, mas Flávio tinha dito para deixar a discussão do tarifaço para depois das eleições. Então, depois dessas críticas, o setor industrial, o agro, né, o setor econômico que pode ser impactado com essa sobretaxação, acreditou que o tom da dos 5 minutos que Flávio teve ontem de fala lá nos Estados Unidos seria um pouco mais técnico, talvez não um pouco diferente voltado pra preocupação econômica do país, até porque o mercado financeiro tem aguardado algumas sinalizações de Flávio. Vale a gente lembrar que o mercado eh em geral normalmente pede, né? Não não vai tanto com Lula, pede um governo considerado um pouco mais liberal. Flávio chegou a dar algumas sinalizações, tinha marcado algumas conversas com esse mercado. No

fim das contas, depois do escândalo do Dark Rossa, acabou se afastando um pouco. Então o que eu ouvia é que era era uma opção, era uma agenda ali que daria pra Flávio sinalizar pra indústria brasileira, sinalizar pro mercado como um todo, mas para esse agro que normalmente já apoia o bolsonarismo e que, claro, eles entendem o que político que ele precisaria falar ali do pai, enfim, que ele também tá usando como uma, né, como uma propaganda eleitoral voltada já para as eleições de outubro, mas que no meio desse discurso teve poucas inserções sobre a dificuldade que o tarifaço pode representar aqui pro país. Então, a gente viu críticas nesse tom, críticas na ausência de detalhes econômicos e é importante destacar que o próprio a própria indústria não tá tão otimista com esse tarifaço, não acredita que, né, vai ser a resolução dos problemas todos os posicionamentos de ontem, mas tem trabalhado nessa esfera técnica, principalmente de impacto econômico para os Estados Unidos, para aquela indústria que depende de matéria-prima aqui do Brasil, o que pode vir a causar se no dia 15 de junho tiver um aumento aí de 25, né, ou melhor de 27,5%, já que a gente já tá com uma sobretação de 10%, tá? na Iuribe. >> Obrigado, Larissa pelas informações. A

gente vai voltar a olhar para esse assunto daqui a pouquinho porque agora a gente tem o Bastidores do momento que acontece de mais importante no Brasil >> e no mundo. A Polícia Federal realiza buscas [música] na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes por entender que havia [música] inconsistências de informações sobre as armas entregues pela defesa do ex-presidente. Nós temos 10 armas de fogo no nome de Jair Bolsonaro. E agora, depois dessas buscas, [música] o ministro Alexandre de Moraes deve tomar uma decisão se está esclarecida a questão ou não. E ainda

>> integrantes de setores produtivos brasileiros que participaram das audiências sobre o tarifaço [música] em Washington defino com um otimismo moderado. A avaliação de empresários é que o resultado pode ser a ampliação da lista de exceções, mas sem recuamento da tarifa de [música] 25% proposta pelos Estados Unidos. >> E o presidente Lula descarta agora atuar diretamente junto a Donald Trump antes do aumento das taxas sobre os produtos brasileiros. O governo americano prevê aplicar essa tarifa de 25% [música] sobre produtos como máquinas, plástico e pescados. Isso já a partir da próxima quarta-feira. A ordem de Lula é esgotar

todos os canais técnicos e diplomáticos, já que a negociação política [música] não tem surtido efeito. >> No cenário internacional, Estados Unidos voltam a atacar Irã, que responde com uma ofensiva contra alvos militares americanos no Bar e no [música] Kuwait. Retomada das agressões eleva o temor sobre uma eventual volta total do conflito no Oriente Médio e paralisa o fluxo de navios [música] petroleiros no estreito de Ormoço. >> E em discurso realizado na Turquia, onde acontece a cúpula da OTAN, que a [música] gente acompanhou ao vivo agora a pouco, Donald Trump disse que a guerra contra o Irã é um sucesso militar [música] e que graças aos Estados Unidos, Terã não terá armas nucleares. Trump ainda classificou os iranianos como escória e os agressores do Oriente Médio. Além

disso, Taina Falcão, Donald Trump disse que não acredita em uma retomada da guerra. Vai negociar com o Irã. Vamos ver se terá êxito. >> A gente vai voltar a falar dos nossos assuntos domésticos. Uribe da busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Determinação de Alexandre de

Morais. Ele quem autorizou o procedimento por entender que há inconsistência de informações sobre as armas entregues pela defesa do ex-presidente até aqui. Thaísa Medeiros, você vem conosco para explicar paraa nossa audiência qual foi a confusão em torno desse assunto e se ela já foi solucionada. Thaía, boa tarde. Vamos lá, Tainá, boa tarde para você, Uribe e a todos. Hoje, os agentes da

Polícia Federal ficaram cerca de 1 hora30 na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é onde ele está cumprindo a prisão domiciliar. E foi feita essa busca e apreensão que foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. Os agentes buscavam munições, armas e também documentos relacionados a esse arsenal do ex-presidente. Isso porque tinham 10 armas no nome dele. E na sexta-feira passada, quando o ministro Alexandre de Moraes determinou que fosse continuada essa prisão domiciliar, exigiu a entrega de todas elas, mas ainda não foram encontradas todas as armas. A defesa inicialmente alegou que

duas já haviam sido entregues em 2023, as outras estariam sob custódia do Batalhão de Polícia do Exército. E no meio disso tudo, ainda faltam armas para serem encontradas. Depois, a defesa alegou que uma delas estaria no Rio Grande do Sul, que foi um presente e que nunca foi retirada pelo ex-presidente. E devido a essas diferentes versões, essas informações que pareciam desencontradas, é que o ministro Alexandre de Moraes disse que houve inconsistências no que os advogados apresentavam ao Supremo Tribunal Federal sobre essas armas. E aí, por isso determinou que fosse feita a busca e apreensão. Apesar de não ter

sido encontrada nenhuma arma, nenhum documento lá no local, na residência do ex-presidente, esse assunto não está encerrado, porque ainda é preciso que essas outras duas armas sejam recolhidas. Então, para garantir, né, que elas não estariam na residência do ex-presidente, foi feita essa busca e apreensão determinada então pelo ministro Alexandre de Moraes. Na decisão, então, ele falava dessa versão apresentada sobre a arma no Rio Grande do Sul. Ele disse que diverge dos dados dos registros existentes e que também a alegação dos advogados não foi acompanhada de uma documentação capaz de comprovar de fato que essa arma não foi retirada. Então, faltou ali o embasamento na visão do ministro para garantir que de fato não estava havendo uma um descumprimento das medidas cautelares que foi eh que foram tomadas ali na última sexta-feira para manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. E

aí no meio disso tudo, os filhos do ex-presidente reagiram, né, nas redes sociais. Carlos Bolsonaro foi às redes sociais e disse que ninguém aguenta mais tanta perseguição, injustiça e tortura. Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, também é senador, disse que houve ali um uma, na verdade, uma perseguição, porque os advogados trouxeram todas as informações desde que o ministro começou a solicitar esses detalhamentos a respeito do Arsenal, já foram passadas. Ele também disse que houve um constrangimento da família no meio do procedimento dos agentes da PF, porque a irmã adolescente dele foi retirada do quarto para verificar se não havia nenhuma arma escondida por lá. Então ele alega justamente que não houve omissão, né, das informações necessárias ao Supremo Tribunal Federal. A gente vai

seguir acompanhando os desdobramentos desse caso. >> Obrigada, Thaís pelas atualizações. Larissa tá conosco também. Larissa tá aqui já em tela. Larissa, você tava falando disso mais cedo no Live CNN, né? Traz sua análise sobre o

assunto porque, eh, bom, parece que foi solucionado, mas teve toda essa confusão, chegou perto eh de ameaçar a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Ele que tá em prisão domiciliar por uma decisão recente do ministro Alexandre de Moraes, que teve também como consequência o pedido de devolução das armas. ainda ali, né, segundo o ministro Alexandre de de Morais, desculpa, muitas dúvidas sobre duas armas específicas. Eh, quando, né, houve a situação do militar estar andando aqui em Brasília e ser pego com uma arma no nome de Jair Bolsonaro, acendeu um alerta ali no STF de quais armas e por estariam em poder de Jair Bolsonaro. O acordo, inclusive pedido pela própria defesa depois desse episódio, é que ele poderia entregar as armas em troca de continuar em prisão domiciliar. O que o que ficou no ar e

por isso, segundo o STF, essa operação de hoje é que na primeira lista que a defesa do ex-presidente mandou ao Supremo informando, ele tem 10 armas em sua posse, foram lá e, né, nos registros de fato, né, quem tem arma ou porte de arma aqui no Brasil precisa ter um registro eh legal, né, para legalizar essa situação. E nesse registro, de fato, eram 10 armas. Inicialmente o que a defesa disse dessas armas, duas já foram entregues na Polícia Federal ainda em 2023, que seriam presentes ali naquela época que pediu para entregar também a questão da daquelas joias, né, que teve toda aquela confusão. Oito ainda pertencem a Jair Bolsonaro, está sob o seu domínio ali, mas com um exército. Quando manda essa defesa, nessa argumentação os advogados de Jair Bolsonaro, o exército responde: "Não, tem só seis armas dele com a gente, devolve até essa informação que o Supremo tem, essas seis armas e fica em aberto essas outras duas. Uma delas, no

fim das contas, se entendeu que é a arma que ocasionou tudo isso, a que estava com militar e foi pego pela Polícia Federal aí nas ruas de Brasília e que diante disso, que se questionou a quantidade de armamento que o ex-presidente teria, mas outra ainda há umas algumas dúvidas e é isso que o ministro Alexandre de Moraes fala. Por que que inicialmente informaram que essas armas estariam no exército? Agora estão falando que tá com uma empresa que teria dado de presente para Jair Bolsonaro, mas até agora a empresa não respondeu. Então tá muito em cima disso, dessa resposta da empresa para ver se checa o número de registro da arma com que a empresa teria em seu poder e que seria de Jair Bolsonaro. E no segundo momento se espera um retorno, né, uma resposta ali do próprio ministro depois desta operação e depois de se esclarecer ou não essa essa arma que ainda continua sendo uma incógnita de acordo com o STF.

>> Obrigado, Larissa, pelas informações. Sempre com a notícia na ponta da língua. Minha amiga, você volta daqui a pouquinho, a gente vai falar de uma decisão muito importante de um projeto de lei aprovado no Congresso Nacional para acabar com aquela história do homem que faz filho, separa, não tenho dinheiro para pagar pensão, que é crime inafiançável, tá? >> É um projeto de lei que cria a cobrança automática da pensão alimentícia, ou seja, é o Pix pensão alimentícia. Ele agora vai pra sanção do presidente Lula.

O texto permite que o desconto seja feito direto na conta bancária do devedor. Ou seja, ah, não tenho dinheiro para pagar, mentira, tem dinheiro na conta e já deposita e já vai pra criança, né, Gabriela Veras? Não tem mais desculpa para não pagar pensão.

>> É isso, Ribe, não tem mais desculpa. Boa tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia, Tainá. Pois é, esse projeto, só para vocês terem uma noção, foi aprovado inicialmente na Câmara dos Deputados em abril do ano passado e só agora foi analisado no Senado Federal, né? Houve aí, portanto, a aprovação desse projeto de lei criado pela deputada Távata Amaral, que prevê essa transferência aí automática entre as contas, né, principalmente daquela daquela pessoa que precisa repassar a pensão alimentícia, mas que traz essas justificativas, como você disse agora a pouco. Então, a partir do momento que a justiça determina que essa pensão alimentícia precisa ser repassada, o juiz vai ter que ali eh dizer qual é o período, qual é a data que essa pensão deverá ser dada, né, que esse valor deverá ser transferido para a conta, qual o valor principalmente e se o valor pode aumentar aí ao longo dos anos. A partir do momento em que a

transferência não for feita, aí entra o trabalho das instituições financeiras que deverão, a partir desse momento, fazer com que essa transferência seja realizada de forma automática, caso naquela conta não tenha hum problema no Palácio do Planalto hoje. Acho que não era o problema, não era anteriormente. Querem que as informações cheguem ao bastidor CNN >> com antecipação, como de costume, a gente dá um jeito, Gustavo R. >> Por que querem nos calar? Essa é a grande questão que a república precisa de Gabi, >> daqui a pouco não entra ninguém do Jas entrando aí, mas não foi não, >> não foi nem o Lijonas. Eles já foi

embora, foi malhar. >> Não é porque a gente precisa colocar a culpa em alguém, né? Não pode ser >> nunca somos nós. A gente terceiriza a culpa assim como a presidência da República em todos os governos. sempre terceiriza a culpa. Não foi o que o

presidente quis dizer. Na verdade, ele quis dizer outra coisa, não é? Ele falou o que ele queria falar. Vamos falar de política um pouquinho mais de política do Rio de Janeiro, porque o mecatombe aconteceu no Rio de Janeiro, principalmente na direita, que agora vai ter que tomar uma decisão sobre a chapa pro Senado Federal, porque o pré-candidato da União Brasil ao Senado Federal, o Márcio Canela, ele vai passar às 15 horas de hoje por audiência de custódia lá no Rio de Janeiro, vai ser por videoconferência. Ele também é ex-prefeito de Befor Roxo.

Foi preso ontem flagrante durante a operação em carne da Polícia Federal. A força policial encontrou um fuzil, apenas um fuzil no veículo dele e ele não tinha porte pra arma de fogo. Ele que também é atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, chegou a dizer que o fuzil não pertencia a ele, pertencia a quem? tava no carro dele. A operação policial investigava um suposto esquema de lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. Canela é apontado como braço

político desse grupo investigado. Segundo as investigações, a organização criminosa teria movimentado mais de 7,6 bilhões de reais. Isso nos últimos 6 anos por meio de uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro. Essa organização criminosa, alvo dessa etapa, é suspeita de utilizar essa rede de postos de combustível na região metropolitana do Rio de Janeiro como plataforma para justificar os ganhos ilegais ali com participação dos agentes públicos. Canela é um dos principais aliados no estado do pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele tem o apoio de Flávio

para disputar uma vaga no Senado Federal pelo Rio de Janeiro. Aliás, o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro indicou a própria mãe Rogéria Bolsonaro como suplente de canela para essa chapa. Agora, com a operação policial, o PL avalia mudar de candidato paraa casa legislativa. O que eu ouvi hoje de lideranças do PL foi: "Não dá pro Flávio apoiar um nome que foi preso com fuzil no carro, ainda mais que é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. E a família Bolsonaro tá com muita dificuldade no Rio de Janeiro. Por quê? Porque o candidato

adversário que o Eduardo Pais tem primeiro nas pesquisas. E além disso, as pesquisas apontam Bolsonaro sempre teve uma vantagem muito grande sobre a esquerda no Rio de Janeiro e hoje tem uma vantagem pequena sobre Lula. Nós fizemos uma arte para mostrar para vocês o que foi aprendido nessa operação policial de ontem. Nós tivemos uma apreensão de R$ 919.000, você imagine R$ 919.000 R na casa de

envolvidos, claramente escondendo dinheiro para lavagem de dinheiro. E além disso, 13.000 dólares. Tudo isso dinheiro em espécie. Esse fuzil de calibre restrito que tava no carro do Canela, que diz que não é dele a arma. Nove armas curtas. Armas

curtas são revólveres e pistolas. sete computadores. Tivemos também 23 celulares apreendidos que podem levar a novas fases dessa operação. 11 veículos de luxo, além disso, joias, relógios e documentos. Tainá Falcão, é uma situação muito difícil agora para definir um outro candidato. Só se escava a

suplente. >> Eu acho que não é muito difícil não. >> Ela assumia como candidata. Eu acho que el, o Flávio sempre quis colocar a mãe dele, mas ele precisava acomodar os aliados. Agora, porque >> caminho, tá livre, >> Cláudicro saiu. Teve uma pesquisa

recente, a gente mostrou isso aqui no bastidores CNN, que a Rogéria tem quase a mesma expectativa de voto do Cláudio Castro, só por ter o sobrenome Bolsonaro. Então, é possível que assuma agora essa vaga a Rogéria Bolsonaro. >> A audiência tá parabenizando o seu trabalho, tá? >> A arte >> é, >> foi muito difícil. Foi esforço seu, >> foi desde as 6 da manhã.

>> Recebi mensagens aqui de que você mandou muito bem, >> explicando, porque assim fica mais fácil a gente entender, né? para ver o absurdo do que foi aprendido nessa operação. >> Uribe, a gente vai continuar ainda falando sobre esse assunto, porque a Polícia Federal também investiga se os veículos de luxo apreendidos nessa mesma operação foram adquiridos com recursos provenientes de lavagem de dinheiro. A gente traz essa ponta da operação Carne e unha contigo, Cléber Rodrigues, falando direto do Rio de Janeiro. Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Boa tarde para você também, pro UIbe. Ótima quarta para quem nos acompanha. Tava aqui ouvindo vocês falarem sobre essa lista de materiais apreendidos, né, pela Polícia Federal. E o que chamou a atenção da PEF também foi esse alto número de veículos apreendidos com os investigados. Tudo isso por

determinação da justiça. São 11 veículos e ontem nós estávamos lá em frente à superintendência da Polícia Federal e chamou muita atenção o tipo de carro que foi chegando ali trazido pelos policiais federais. Tem uma Mercedes, por exemplo, avaliada em mais de R milhões e meio deais. Esses carros foram aprendidos com os investigados, principalmente com dois policiais civis. O que não tá batendo muito pra Polícia Federal é como os policiais civis conseguiram comprar esses carros com o que eles ganham da Polícia Civil. Foram pelo menos 11

veículos e agora a PF, a gente apurou que tá investigando se esses carros são provenientes do dinheiro da lavagem que eles faziam com os postos de combustíveis. na Baixada Fluminense. A gente apurou também hoje que o Márcio Canela passou a noite, portanto, no presídio Frederico Marques lá na lá em Benfica, na zona norte da capital fluminense, e vai aguardar por lá até a audiência de custódia. Além dele, a gente lembra que o Marcos Amim, delegado, ex-chefe da Polícia Civil, é um outro nome forte investigado também pela Polícia Federal ness nesse esquema que tá apurando a utilização de postos de combustíveis na Baixada Fluminense, na região metropolitana do Rio, para lavar algo em torno de R bilhões600 milhões deais. Gente, tudo isso em apenas 6 anos, segundo as investigações, é muito dinheiro. A PF foi atrás desse

fio condutor aí, foi desembolando todo esse fio a partir de um relatório de inteligência produzido pelo COAF. A gente lembra também que o Márcio Canela não era alvo de um mandado de prisão, mas acabou preso depois que a PEF encontrou um fuzil 556 de uso restrito no carro dele. Como o Ribe muito bem explicou, ele disse em depoimento que o fuzil não era dele, mas não conseguiu comprovar de quem era. E aí a partir de então acabou preso em flagrante porte ilegal de arma. A polícia civil se manifestou porque tem policiais civis investigados e também um delegado, ex-chefe da Polícia Civil aqui no estado. Segundo a corporação, ela não

compactua com eventuais desvios de conduta e a corregidoria também abriu uma apuração para investigar essa situação. Ainda não conseguimos o contato com a defesa de Márcio Canela, nem com o próprio Marcos Amin. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Cléber pelas informações. Cléber Rodriguez, que acompanhou esse caso desde o início, trouxe furo, inclusive sobre os detalhes dessa operação e sobre a transferência também aqui pra Penitenciária Federal de Brasília do ex-presidente da Alerge. E

agentes da Polícia Federal fazem uma mega operação em 16 estados contra organizações criminosas envolvidas com tráfico de drogas, armas e lavagem de dinheiro. A Daniela Mamon traz as atualizações. Daniela, alguma dessas operações tem acontecido em Minas Gerais?

>> Ei, Uribeibe, boa tarde para você, para Tainá, todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Tem sim, viu? Essa operação Força Integrada 3 foi deflagrada então nesta quarta-feira, como você bem disse, em pelo menos 16 estados brasileiros cumprindo medidas judiciais relacionadas a investigações sobre organizações criminosas, tráfico de drogas, de armas, lavagem de dinheiro e também outros crimes. Só pra gente ter uma ideia, foram quase 200 mandados de busca e apreensão e 93 mandados de prisão. respondendo a sua pergunta, aqui em Belo Horizonte, nós temos também uma etapa dessa operação ocorrendo com 10 mandados de prisão e 17 mandados de busca e apreensão aqui na capital mineira.

Então, e essa operação está focada aqui na capital mineira em uma organização criminosa especializada em tráfico de drogas, imposse e porte ilegal de arma de fogo, homicídios e ainda há uma determinação da justiça para a retirada de câmeras de vigilância que foram instaladas de forma irregular em diversas vias da cidade, foram instaladas por membros dessa organização criminosa, justamente para que eles pudessem monitorar as ações das forças de segurança. Entre esses 16 estados, onde acontece então essa operação, Belém é a região com o maior número de mandados. Só pra gente ter uma ideia, são 32 mandados de prisão e 32 mandados de busca e apreensão, focando também uma organização criminosa bastante atuante na região. Com a conclusão dessas operações, as investigações continuam paraa apuração de todos os fatos e também para descobrir aí possíveis novos nomes envolvidos com essas organizações. Eu volto com vocês aí no estúdio.

Obrigada, Dani, pelas atualizações. Uribe, olha esse dado que eu vou trazer agora. No Brasil, seis em cada 10 assassinatos não são solucionados. É o que mostra o estudo do Instituto Sou da Paz, mais recente. Chegando em detalhes com Bruno Teixeira, quais são as explicações para isso? Bruno, boa tarde.

>> Oi, Taná. Boa tarde para você, pro Uribe, para todos que nos acompanham. um estudo inédito produzido pelo Instituto Soldaz, que analisou indicadores de 26 estados e do Distrito Federal, utilizando referências como referências os percentuais médios de esclarecimentos de homicídios entre 2020 e 2023. E aí, antes da gente destrinchar esses números, vocês vão ver que alguns dos motivos eles têm muito a ver com as condições sociais de cada estado. Vou chamar uma arte aqui na tela que vai ajudar a gente a atender um pouco, entender um pouco mais. Então, quais são

esses dados? Números, então, que revelam que apenas quatro em cada 10 homicídios dolosos registrados no Brasil resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público até o final do ano seguinte ao crime. Ou seja, o crime aconteceu e até o final do ano seguinte a ele não há uma denúncia formal apresentada sobre esse crime, ou seja, ele não é desvendado. Percentual gira em torno de 40%, ou seja, cerca de seis em cada 10 assassinatos no país ficam sem solução. Segundo o estudo, estados com maior renda per capta, melhores índices de desenvolvimento humano e maior escolaridade e maior taxa de urbanização tendem a apresentar melhores resultados nas investigações. Em sentido contrário,

desigualdade social, desemprego, analfabetismo, homicídios de jovens e assassinatos cometidos com armas de fogo permanecem associadas associados a taxas menores de esclarecimento. Vou pedir pro pessoal manter a arte aqui pra gente trazer aqui uns exemplos. Por exemplo, a Mato Grosso, Sergipe e Paraíba ampliaram taxas de esclarecimento nos últimos anos. Rondônia esclarece 67% dos homicídios. Um outro dado que chamou a atenção dos pesquisadores foi a relação entre armas de fogo e investigação. Estados com maior

proporção de homicídios cometidos com armas de fogo tendem a esclarecer menos crimes. Além disso, mesmo quando solucionados, esses casos costumam demandar mais tempo e mais recursos para serem concluídos. Então, dados que ajudam a entender um pouco mais esse contexto de crimes não esclarecidos. E vale lembrar aqui, né, e ressaltar estados com melhor índice de desenvolvimento humano e escolaridade da população tendem a resolver mais o número de casos. Volto com vocês.

>> Importante, né, Bruno? Porque a gente quando fala sobre o Brasil, fala sobre o país da impunidade, a gente vê que os dados mostram que é um país que ainda tem muita impunidade, principalmente em relação a crimes cometidos contra pobres e negros, que são os maiores alvos da criminalidade. Obrigado pelas informações, Bruno. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje vamos voltar a falar sobre as tensões no Oriente Médio. Os novos

desdobramentos da guerra fizeram o preço do [música] petróleo disparar novamente. Traremos os detalhes em instantes, além de uma entrevista importante sobre um projeto de lei que vai ser aprovado hoje na Câmara dos [música] Deputados, mas é um guarda-segredo.

[música]

2:28 bastidores CNN de volta. A gente tem uma entrevista importante agora, porque a Câmara dos Deputados deve votar ainda hoje um projeto de lei que estabelece normas e amplia o controle sanitário sobre a produção de suplementos e as punições para quem cometer fraudes e publicidade enganosa. Para entender os detalhes dessa proposta, ainda mais que a geração fitness é cada vez maior no Brasil, a gente conversa com o deputado federal Felipe Carreiras, que é o relator da matéria. Deputado, obrigado pela presença aqui nos nossos estúdios em Brasília. Eu gostaria que o senhor explicasse rapidamente os detalhes da proposta e de que maneira isso pode ajudar os consumidores, porque tem muita gente que tá comprando gato por lebre.

Muito bem, boa tarde. Eu que agradeço o convite, Uribe, cumprimentar Tainai, a todos que estão nos assistindo. É importante o consumidor entender que suplemento alimentar tá numa zona cinzenta entre remédio e alimento, ou seja, não tem uma legislação própria. Por exemplo, uma vitamina C que o consumidor compra na farmácia não tem lei sobre isso. funciona através de uma RDC, que é uma resolução de diretoria de colegiado dos diretores da Anvisa, que estabelecem a legislação atual. O que

nós vamos fazer? Nós estamos com um projeto pronto, inclusive um projeto do deputado Pedro Paulo, com autoria também da deputada Tábata e do deputado Mário Eringer, que vai criar um marco legal para produção, fiscalização, rotulagem e publicidade de suplementos no país. Hoje a gente, como você bem falou, a geração fitness eh o bem-estar tá cada vez mais presente na vida das pessoas. É difícil ter alguém que promove, que pratica a atividade física e não tome um protein, uma creatina, um complexo B, um magnésio. E muitas vezes as pessoas estão comprando produtos, que na embalagem tá escrito uma coisa, mas dentro contém outra. Estão comprando

produtos falsificados e produtos adulterados. Recentemente nós tivemos uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro em parceria com Anvisa, que foi identificado dentro dos suplementos pó de gesso, ou seja, é recorrente o que a gente tem visto. É, a Anvisa, infelizmente, só tem seis profissionais para cuidar de toda a fiscalização de suplemento no país e urge a necessidade de uma nova lei, de um novo marco legal que proteja o consumidor, que visa ter o melhor desempenho, que visa ter uma melhor saúde, que é o maior patrimônio que a gente tem. >> Eh, deputado, queria entender um pouquinho mais também qual é o acordo, se é que existe, que vocês têm com as plataformas digitais de vendas. eh com as Big Teexc para propagação, publicidade desses produtos e paraa venda, né? Vocês chegaram a conversar

com esses meios de de comércio, como é que eh tá o estágio dessa conversa? Porque a gente sabe que muitos são vendidos indiscriminadamente na internet. O acesso não é difícil, pelo contrário, é muito fácil. E mais, eh, a propaganda, ela é às vezes incentivada por influenciadores ou dito influenciadores nas redes sociais, o que, eh, gera uma necessidade de cobrança e de responsabilização dessas redes. >> Excelente pergunta, Tainá. Realmente a

gente vive a margem eh dessas plataformas, não há acordo nenhum com eles. Afinal de contas, eles têm sido o grande distribuidor de produtos, infelizmente, manipulados, adulterados, falsificados. As empresas, as indústrias que trabalham de uma forma correta, que querem que chegue pro consumidor um produto de qualidade, elas inclusive estão revoltadas. Eu fui procurado em um evento que não era um evento do setor de plataforma digital e eu disse a eles, eu disse: "Olha, vocês agora com a nossa nova legislação, nós vamos colocar travas e corresponsabilização e multas gigantescas para as plataformas que venderem produtos que não estejam de acordo com a legislação." Eh, ou seja, a gente tá criando também uma rotulagem com um rastreamento para que essa essas plataformas só possam vender produtos regulamentados autorizados pela Anvisa, que a gente tá querendo empoderar a Anvisa para que todo suplemento tenha registro prévio, notificação para proteger o consumidor e também proibindo digital influência, dizendo que aqueles suplemento vai melhorar a performance disso, daquilo, ou seja, ludibriando, enganando o consumidor, prometendo resultados que não existem com a rapidez. E tem muita

gente que tá utilizando rede social que aperta um botão, compra, compra um produto que vai no final das contas, como é de uso contínuo, fazendo mal sua saúde. >> Relator. E o senhor falou de multas grandes, conta pra gente quais serão as punições que estão previstas nesse projeto. Olha, se vocês eh procurarem aí rapidamente na internet, quem tá nos assistindo, quem consome suplemento, vai ver as inúmeras investigações batidas que Anisa dar e ver empresas que têm desde pó de gesso a substâncias plásticas que não eram para estariam na indústria do do plástico, tá dentro do suplemento. Infelizmente hoje eles recebem uma notificação, não recebem multa, não param de trabalhar e rapidamente estão vendendo o suplemento. A gente pretende hoje que

multas vão variar de 20 a R milhões deais, a gente vai transformar em crime ediondo inafiançável para as pessoas irem presas. Ou seja, quem tiver o seu CPF na empresa e vender um suplemento adulterado, manipulado, falsificado, com substâncias maléficas à saúde, essa pessoa pode, desde pagar uma multa de 20 a 30 milhões aí empresa. Hoje, infelizmente, a legislação é um agasalho para quem quer trabalhar de forma errada. Ela simplesmente não tira a empresa do funcionamento. Você não vai ver nenhuma grande empresa, média ou pequena, que parou de funcionar ou teve uma multa que realmente sirva de exemplo.

>> Uhum. Eh, deputado, paraa gente ir se encaminhando pro final da entrevista, eu queria entender como foram as conversas com o setor produtivo, se teve muita resistência, se teve muita procura, muita pressão do setor diante desse projeto e se o senhor confirma a votação dessa proposta para hoje na Câmara dos Deputados. >> Eh, a proposta entrou a semana passada na pauta. Eu pedi ao presidente para não votar. O nosso relatório já está protocolado no sistema cerca de duas semanas para ser criticado, para receber sugestões não só dos colegas parlamentares, mas também do setor produtivo, da as associações da indústria que compõe o setor. É

importante dizer que o presidente Hugo Mota instalou um GT que eu tive a oportunidade de coordenar com vários colegas deputados de vários partidos de centro de esquerda, da base do governo, eh, de oposição, onde nós tivemos debates profundos, tivemos gente da pessoas da academia, de universidades, especialistas no setor, representantes das empresas. Foi um debate muito frutífero, onde nós construímos um texto que foi aprovado por unanimidade pelos colegas. E é óbvio, como é uma lei nova, algo que mexe com um setor que tá numa escala gigantesca de crescimento, óbvio que a gente não vai ter um texto que agrade, mas as empresas que trabalham de uma forma correta, séria, que querem proteger o consumidor, elas estão favoráveis. E a tendência eh do presidente Hugo Mota tá na pauta de votar para votar hoje. Eu tô aqui em Brasília e tô à disposição para colocar o relatório e ser submetido. Ontem na

reunião do colégio de líderes não teve nenhum tipo de oposição ao projeto e se o presidente Hugo quiser votar hoje, amanhã ou na próxima semana, eu acho que é um projeto importante que dialoga com a proteção do consumidor e sobretudo do maior patrimônio que nós temos, que é a nossa saúde. Fica aqui o reforço do pedido algumota. Então projeto importante ainda mais porque você compra um produto e tem pó de giz, tem farinha em vez do produto que você comprou e não tem punição nenhuma pras empresas é um completo absurdo. A gente conversou com o deputado federal Felipe Carreiras, relator desse projeto importante sobre suplementos alimentares. Obrigado, deputado. Espaço sempre aberto na CNN

Brasil. Eu que agradeço. Um grande abraço a vocês. Boa tarde para todos que estão nos assistindo. >> Boa tarde, deputado. Bom trabalho.

>> Vamos falar agora sobre as denúncias de importunação sexual envolvendo o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça. Documentos obtidos com exclusividade pela CNN por Gabriela Boicha e Fernanda Fonseca indicam que integrantes do gabinete de Marco Buzi sabiam das denúncias feitas por uma servidora e adotaram medidas inclusive para diminuir o contato entre a servidora e o ministro. Detalhes com Duda Cambraia. esses relatos dos servidores. A servidora, que teria sido vítima de BU relatava a sede aos colegas de trabalho, pelo menos desde 2023. Ela dizia que era

alvo de comentários e comportamentos com conotação sexual, inclusive incluindo toques indesejáveis. Ela costumava narrar esses episódios específicos a esses colegas de trabalho, inclusive algumas vezes aos prantos. Os colegas disseram que a servidora saiu do gabinete do ministro emocionalmente abalada por pelo menos quatro ou cinco vezes. Ainda, segundo esses relatos, a servidora escolheu não oficializar a denúncia por medo de ser demitida ou desacreditada. A partir desse relato da servidora, os outros servidores do gabinete do ministro Buz começaram a fazer manobras para impedir que o ministro e a servidora ficassem juntos sozinhos no gabinete do ministro. Por isso, os

colegas começaram então a deixar a porta do gabinete do ministro B aberta, além de designar outros servidores para atender o ministro. O Ministério Público Federal já entregou as alegações finais desse processo administrativo no último dia 3 de julho e sustentou que ambas as denunciantes, tanto a servidora quanto a filha de um casal de amigos do ministro apresentaram provas suficientes para comprovar essas acusações. O Ministério Público Federal também recomendou, então, a punição mais grave para o ministro, que é a aposentadoria compulsória. A gente lembra que as acusações também estão sendo objeto de uma investigação no âmbito criminal. O inquérito tramita no Superior Tribunal Federal e o relator é o ministro Nunes Marques. Em nota, a defesa do ministro

Marco Buzi revela que o vazamento de informações sigilosas dos autos é lamentável e expõe aspectos pessoais das partes envolvidas. Todo mundo sabia. Toques físicos, humilhação, ameaça, aquele roteiro clássico de uma rotina de abuso entre um superior e uma subordinada. Auxiliares do gabinete tinham pleno conhecimento da dinâmica de Marco Buzzi, o ministro investigado por assédio com uma servidora do STJ. Assédio que quando escancarado pela vítima era justificado como uma brincadeira. Os relatos

descrevem um ambiente de medo e constrangimento, o cenário perfeito paraa continuidade da violência. São várias as mensagens, áudios e depoimentos dessa testemunha como elementos que na avaliação do Ministério Público dão sustentação às acusações. Esse contexto também dá peso à primeira denúncia de uma jovem de 18 anos que revelou a conduta do ministro. As duas denúncias juntas apontam para um padrão. Convencido de que houve crime, o Ministério Público pediu a aplicação da pena máxima prevista hoje no processo disciplinar. Aposentadoria compulsória,

convencimentos proporcionais. A interpretação do MPF é a de que uma decisão do STF para acabar com a aposentadoria compulsória vale apenas para um processo específico, não tem efeito geral e que o tema ainda aguarda a regulamentação pelo Conselho Nacional de Justiça. No fim de junho, o relator da matéria no CNJ votou para substituir a aposentadoria pela perda do cargo. O julgamento, porém, foi adiado e continua sem definição. Foi efeito disso, o benefício para quem comete crimes continua valendo.

Premia-se o abuso e reforça-se a ideia de que a lei vale para poucos. Para nós, enquanto sociedade, para nós mulheres, é difícil chamar de punição, uma medida que garante a um criminoso o direito à aposentadoria. É prêmio, não é cachico. No Senado já existe uma PEC que acaba com a aposentadoria compulsória pronta para ser votada. Depois de tudo que esse processo de Marco Buzi revela até aqui a análise de uma matéria como essa, vira uma questão de credibilidade das instituições.

>> Absurdo. Hora de falar de eleições.

>> Vamos lá. Um pouco mais de um mês pro prazo de registro de candidatura. O presidente Lula ainda não definiu um palanque estadual em Minas Gerais e o petista avisou a dirigentes de esquerda que desistiu de tentar convencer a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, do PT a ser candidata ao governo mineiro. Ela própria bateu o pé e disse: "Eu vou ser candidato ao Senado Federal. Tenho mais chances do que ao governo de Minas Gerais". E agora Lula busca um

plano C. Lembrando, o plano A era Rodrigo Pacheco do PSB, que também recusou ser candidato ao governo mineiro, podendo formar ali um palanque competitivo no segundo maior colégio eleitoral do país. Com esse cenário indefinido e com pouquíssimo tempo para uma escolha, lembrando, o registro de candidatura tem que ser feito até 15 de agosto. As convenções são no final desse mês. Lula agora avalia o lançamento do nome do deputado federal Patru Ananias.

Ele é do PT, um antigo aliado de Lula, já foi ministro do desenvolvimento social e também do desenvolvimento agrário. Segundo relatos feitos a mim, Patruz deve ser testado em uma pesquisa encomendada pelo PT. O resultado deve sair agora já nos próximos dias para saber se ele é competitivo ou não. Lula já avisou que vai tomar uma decisão baseada estritamente em levantamentos eleitorais e que tem preferência por o nome do PT. Patruz já foi prefeito de Belo Horizonte, tem imagem vinculada a implementação, por exemplo, do programa social Bolsa Família no primeiro mandato de Lula.

Marília ainda tenta convencer Lula, no entanto, a apoiar um outro nome do bloco do centrão. Eu tô falando do vereador Gabriel Azevedo, ex-vereador do MDB. O Gabriel Azevedo, porém, enfrenta resistências do PT de Minas. Por quê? Porque lá atrás ele defendeu o impeachment de Dilma Russef. Dilma

Russef, aliás, que nasceu em Minas Gerais, é mineira. Lula avisou que vai tomar uma decisão definitiva em Minas Gerais até o final deste mês. Tá aí na Falcon que problemaço. E não é só a esquerda, é a direita. >> Esse palanque virou um problema pro presidente Lula.

>> Na direita eles têm o nome do Cleitinho. >> Isso. >> Que vai, não vai, >> que vai, não vai, que não sabe se vai ser o candidato da direita ou a bola tá com ele. Pelo que eu entendi nas últimas conversas que eu tive, se ele quiser ser o candidato do Flávio, será. Mas é que me falaram, olha, ele fica pedindo 10 dias, aí depois dos 10 dias ele pede mais 10 dias e assim ele vai postergando. No caso da esquerda, eu

acho que eles têm um complicador, né, Oribe, que é esse nome forte para fazer um palanque para dois turnos pro Lula. >> E que tá muito difícil. O o que eu tenho observado é o seguinte, nunca se chegou a esse estágio, a véspera das convenções com a direita e a esquerda sem candidato. É um assim e e tem muitos nomes, mas ninguém quer ser candidato. >> Problema você vê que tem um e tem problema em vários em vários eh eh estados que são importantes pras duas pontas, né? Você vê Minas Gerais, bom,

São Paulo resolveu agora, mas o Flávio deve ter uns 10 problemas para solucionar também aí por diante. >> Bahia, que o ACM Neto não quer apoiar, o ACM Neto quer apoiar outro nome. Pernambuco >> que os dois candidatos querem apoiar o Lula, os principais não querem apoiar o Flávio. Então é um cenário muito difícil. Enfim, em Minas Gerais tá essa incógnita. Vamos ver se vai pro Patos

Ananias. Mas aí seria o plano C. A gente não sabe nem se tem capacidade de agregar voto, porque o PT, desde a gestão de Fernando Pimentel lá em Minas Gerais, não consegue eleger um nome pro governo mineiro. É muito provável que você tenha nomes mais fortes ligados à direita e a Romeu Zema. Cleitinho é o favorito. Só que Cleitinho tem se

colocado numa posição para ele muito benéfica. Ele não é nem Lula nem Flávio. Então ele tem se colocado nessa posição de nem nem e tem aparecido em primeiro nas pesquisas. Vamos ver se Flávio convence a ser o seu palanque. >> A gente vai voltar um pouquinho pro cenário internacional. Urib, olhar paraa

guerra na Ucrânia. A Rússia lançou o terceiro ataque aéreo contra Kiev em menos de uma semana. Uma mulher morreu, outras duas pessoas ficaram feridas. Moscou disparou drones e mísseis balísticos. Segundo o prefeito da capital ucraniana, os ataques causaram incêndios numa área de armazenamento num prédio. Desde o início de julho, pelo

menos 60 pessoas morreram em ataques na cidade. Kif, a segunda maior cidade da Ucrânia, também foi alvo da Rússia durante a noite. Os disparos acontecem em meio à cúpula da OTAN na Turquia, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se reuniu com o líder ucraniano Volodimir Zelensk. E segundo Trump, a escalada na guerra pode criar condições para um acordo de paz. >> Vamos olhar paraa Venezuela. Exatamente.

Há duas semanas, a Venezuela foi atingida por dois terremotos consecutivos que foram devastadores. O governo venezuelano afirma que pelo menos 3.685 pessoas morreram, mas os especialistas apontam que os números estão sendo muito subestimados, porque nós temos ainda muitos desaparecidos. A nossa correspondente pra América Latina, Luciana, a Luciana Tadeu, tem mais detalhes a respeito dessas informações. Luciana, números ali subestimados numa tragédia catastrófica e e a gente não sabe exatamente o que tá acontecendo na Venezuela e um número imenso também de desaparecidos.

>> Pois é, Tainá Uribe, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, a parte visível é esse drama, né, da população que ficou sem ter onde morar. A gente tá falando de milhares de pessoas acampados nesses acampamentos de desabrigados. Muitos familiares ainda desesperados para tentar recuperar os corpos das pessoas que faleceram, que ainda tão sob esses escombros. E essa suspeita por parte de especialistas de uma subnotificação por parte do governo sobre essa quantidade de mortos. A

última cifra oficial que foi divulgada pelo governo, inclusive por Jorge Rodrigues, que é o presidente da Assembleia Nacional da Venezuela, que é o poder legislativo e ele também é irmão de Deus Rodriguez. Eh, o a quantidade de mortos atualmente é de 3.685, com mais de 17.000 desabrigados e a cifra de de feridos de 16.740.

Essas são as cifras divulgadas pelas autoridades e que também dizem que há quase 90 acampamentos para as pessoas que ficaram sem suas moradias, seja porque os edifícios desabaram, foram centenas de edifícios que desabaram tanto em Caracas como no estado de Laguaira, que fica aí na na no litoral da Venezuela, separado de Caracas por uma cadeia montanhosa. E a o governo fala, então, em quase 90 acampamentos de pessoas desabrigadas em Laguaira, são mais de 10.000 pessoas que ficaram sem suas casas, ou porque o edifício desabou, ou por esses danos estruturais, por isso elas não podem voltar para casa, porque poderia haver novos desabamentos dessas estruturas que acabaram abaladas pelo terremoto e que ainda há um risco de novos desmoronamentos. Saí na Uribe. >> Obrigada Lu, pelas informações.

Esses novos desdobramentos, o pronunciamento do Trump também, Uribe, fizeram o petróleo disparar novamente perto da marca de 80. Pedro Zanata, é isso? Um, você traz pra gente um panorama de mercado. Conta como é que os investidores estão reagindo. >> É isso. Boa tarde, Tainá. Boa tarde,

Uribe. Todos que acompanham bastidores CNN. Olha, isso mesmo. Hoje é um dia de aversão ao risco no mercado financeiro. As bolsas pelo mundo estão caindo e não é diferente aqui no Brasil. Eh, esse

movimento começou desde o final de semana, quando começaram ali ataques eh na região do estreito de Ormuz, principalmente entre Estados Unidos e o Irã. E isso eh piorou ontem quando o presidente americano Donald Trump disse que o acordo com o país persa teria acabado. Eh, isso fez com que o petróleo disparasse. Mesmo após esse discurso que o Donald Trump fez agora a pouco, que a gente acompanhou aqui no Bastidores, eh os preços continuam eh muito altos. a gente vai ver aqui os principais destaques do mercado financeiro. Eh, o

Ibovespa também tá caindo com toda essa essa questão lá no Oriente Médio, essa essa escalada das tensões tá caindo quase 1% aos 170.000 pontos. O barril tipo Brand, que é o petróleo mais negociado no mundo, tá subindo agora pouco mais de 5%, disparou no início da manhã, a commodity chegou a bater 8% de alta e voltou aos $80 por barril. Enquanto isso, o dólar agora ele tá operando ali praticamente estável, mais aos R$ 5,14. O presidente Trump falou agora a pouco eh que deve realizar ataques contra o Irã, principalmente focados ali na ilha de Karg. Então isso deve fazer ainda o

mercado monitorar de perto esses novos desdobramentos. E no mundo todo as bolsas estão caindo, não é só o Ibovespa, na Europa os índices estão caindo até 2%. Isso porque essa questão energética afeta muito mais os países europeus do que até propriamente os Estados Unidos, mas por lá os índices americanos também estão caindo. Down Jones agora recuando 1%. Tainá e Uribe.

>> É, a gente tem visto então esse cenário até porque o que que ele disse, Pedro, nessa coletiva? Ele disse praticamente que não sabe se vão chegar a um acordo no Oriente Médio. E aí ele foi perguntado sobre o preço do barril Brent e aí o Donald Trump vira e diz: "É mais importante que eles não tenham uma bomba nuclear do que o preço do petróleo." E ele fala, aliás, tá caindo e não tá, tá subindo, tá caindo, daqui a pouco normaliza. Então ele subestimou praticamente, ele disse: "Pode aumentar o preço do petróleo. O importante é que

o Irã não tenha bomba nuclear". Então essa afirmação dele acaba dando ali uma mensagem pro mercado financeiro de o seguinte: ele não tá se importando com o preço do petróleo, ele tá se importando com o conflito no Oriente Médio. Se subir, tá dando de ombros. Por isso que a gente tem esse comportamento neste momento da bolsa de valores e esse comportamento em relação ao que tá acontecendo nesse momento. Então podem esperar. O preço do petróleo vai

continuar aumentando se Donald Trump não disser guerra ou não no Oriente Médio, porque ele fugiu dessa resposta quando foi perguntado. >> Uribe, a gente se despede agora da nossa >> Não, mas é só hoje. >> É só amanhã você trabalha, viu? >> Ah, que bom. Eu acho que você tava querendo trabalha. Sexta você trabalha,

sábado você trabalha >> também. Domingo eu trabalho, segundo em uma semana inteira até circo. >> Ele vai trabalhar para mim, gente. Ele é muito parceiro. Fiquei agora com Serene Mercado, depois 360 tá chegando com Yuripita Débora Bergamasco. Pense bem,

>> pense CNN. Até amanhã. Não abandona a gente não.