---
video_title: "Aprovação de Lula termina maio com saldo de -3 pontos; Antonio Lavareda analisa | CNN 360º"
video_id: 2zALpZLP_qk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zALpZLP_qk
video_date: 2026-05-29T21:03:28+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Antonio Lavareda, sociólogo e cientista político, analisou os dados parciais da aprovação e desaprovação do presidente Lula (PT) divulgados nas últimas semanas por institutos como Datafolha e Genial/Quaest. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem-vindo, como sempre, Antônio Lavareda. Nós estamos a pouco mais de 5 meses do primeiro turno e pela primeira vez no ano, o índice CNN, o agregador de pesquisas que foi desenvolvido pelo IP Analica, registra dois movimentos simultâneos das curvas de aprovação e desaprovação de Lula. O saldo segue negativo, está em três pontos, ou seja, mais brasileiros desaprovam o trabalho do presidente, mas Lula viu tanto a curva da aprovação aumentar mais um ponto, quanto paralelamente a da desaprovação diminuir um ponto. É o que já vai ver pra nossa tela. E aí te pergunto, Lavareda, o Brasil tem histórico de recuperação da imagem do governo e em momento de ano eleitoral, mas a questão é: esse processo demorou ou não para? eh, né? Ele acabou não

demorando para engatar neste ano de 2026. Isso não costuma acontecer eh mais precocemente? O quanto que ainda há tempo para esse movimento da perspectiva à reeleição de Lula? >> Eh, boa tarde, Uri. Boa tarde a todos que nos assistem. Esse movimento, como

você disse, Yuri, é um pouco diferente do que se registrou em outros governos, vale dizer, em outras presidências da República, em geral, e sobretudo quando os candidatos, quando os presidentes, os incumbentes eram candidatos à reeleição. Esse movimento foi excecional, ou seja, a elevação da aprovação e como tal dos saldos positivos foi ascional desde o início do ano e de certa forma regular, não houve grandes oscilações. Mas no caso do governo Lula, nós observamos um declínio eh que se acentuou até maio desse ano em relação ao patamar em que se encerrou o saldo no ano anterior, como o gráfico que você apresenta nos mostra. E o que é que tem e o que é que explica isso? E obviamente os fatos, mas não não apenas os fatos. o espectador,

eh, para melhor compreensão, ele, eh, nós devemos entender que os fatos que se dão, as políticas públicas, os problemas, as crises e tudo mais, eles são observados, são processados eh pelo eleitor, pelo cidadão, em suma, eh dentro de uma espécie de túnel quadrático. O que é que eu quero dizer? um quadrados, quatro lados, por óbvio. E cada um desses lados tem um papel nessa percepção. E que lados são esses? Em

primeiro lugar, a experiência pessoal. Então, por exemplo, cidadão vê o desenrola, então ele tem a experiência, ele é alvo ou não daquela política pública e ele vai usufruí-la ou não e ter uma posição sobre isso. De outro lado, você tem o noticiário. O noticiário, como é que tá o enquadramento da política pública, do desenrolo, etc. De outro lado, você tem os ataques, a crítica, a propaganda negativa e de outro lado, e muito importante pros governos, a comunicação governamental, em outras palavras, a propaganda. E Uri, quem ligar a

televisão hoje, de alguns meses para cá, vai ver que a propaganda do governo federal, que era bastante escassa, tá frequente eh e reiterada nessas principais políticas públicas. Melhor demonstração disso, Yuri, é o o desenrola. O desenrola até agora foi eh utilizado, teve adesão efetiva de 15 milhão e grosso modo, de brasileiros. Pois bem, eh, 15 milhão é 1% apenas do eleitorado brasileiro, mas o programa já tem um impacto muito mais efetivo, um impacto bastante substancial, contribuindo paraa melhoria da aprovação do governo. Já que você deu essa deixa, Lavarin, então vamos trazer dados de dois institutos que vão nos ajudar a explicar isso, tanto Datafolha quanto quest vão nos ajudar nesta missão para explicar esses movimentos a partir da percepção do eleitorado sobre duas medidas anunciadas pelo governo. Uma, no

primeiro caso, o Lavarete já fez menção, a o novo desenrola, a expectativa de que este novo desenrola vai ajudar a economia do país. Segundo, a taxa, a aprovação do fim da taxa das blusinhas, daquela que ficou conhecida assim. Nesses dois casos, Lavared, a gente vê mais de 70% de aval da opinião pública. Mas eu me pergunto, ou melhor, eu te pergunto se no caso do desenrola, há risco dessa expectativa acabar ser sendo frustrada, que foi o que aconteceu de certa maneira com a isenção do imposto de renda para quem ganha R$ 5.000. Aqui

já estão os dois gráficos na tela. Do lado esquerdo, a percepção de que o desenrola para mais da metade vai beneficiar muito ou vai beneficiar um pouco a economia. E do lado direito da tela, 73%, dizendo que o governo agiu certo ao por fim a taxa das blusinhas. Lavarida, >> começando pelo desenrola, Yuri, vamos dar uma olhada nisso. O programa veio em função de um outro de uma realidade que também outro dado da pesquisa identificou, que era o seguinte. você

tinha 47% da população endividada, endividada com bancos financeiras, cartão de crédito, dívidas desse tipo, basicamente financeiras. E desse percentual, desses endividados, 62% tava atraso, tava inadimplentes, em suma. Então, o programa aparece para facilitar a vida dessas pessoas. Obviamente, com o passar do tempo, a os juros altíssimos praticados no Brasil, por vários motivos que nós não vamos abordar aqui, poderão levar, provavelmente levarão, eh, brasileiros novamente, mesmo resolvendo suas dívidas atuais no programa, levarão a a inadimplência, um bom número de brasileiros, porque a causa estrutural tem a ver sobretudo com o patamar elevado juro, mas de imediato, nos próximos meses, digamos, Isso dá um alívio substancial e lembrar que nós estamos numa temporada eleitoral, estamos distante 4 meses da eleição. Então é um programa que eh tem consequências efetivas do ponto de vista do sentimento, do múde da população. No

que concerne a taxa das blusinhas, os números dessa pesquisa, dessa mesma pesquisa, pesquisa do Nexus, do Instituto Nexus, são impressionantes. E ho vê só, eh, compraram em sites internacionais no ano passado, 50% dos brasileiros. 50% dos brasileiros. É o número que me surpreendeu, não sei se surpreende a você, é um número importante. Então, aprovação das taxas das blusinhas é elevada e haverá eh a pesquisa mostra consequências eh palpáveis. 12%

dos entrevistados disseram que vão comprar mais, passar a comprar mais produtos internacionais e 16% vão disseram que vão voltar a comprar produtos que tinham deixado de comprar. Então você veja, 28%, é quase três em cada 10 eleitores, não é? eh positivamente impactados por uma medida governamental que na verdade vem retificar o que de certa forma pode ser considerado um equívoco eh da da criação dessa taxa lá atrás. Eh, o Yuri, se o governo tivesse feito uma bateria de Falcos Grupo, não precisava nem muitos. ia ter idicado a época que a medida era apenas desastrosa. Y

>> pois é, falando em retificação, muito obrigado por me corrigir, Lavar, o esses dados e são da do BTG Nexus nessa nesse quesito ali do fim da taxa das blusinhas. Me equivoquei no nome do instituto, mas também vai ter dado depois da Genal Quest. Mas Lavareda, e a gente está tratando deste movimento, né, que ocorreu em paralelo, esse essas medidas do governo, o anúncio dessas medidas a correu em paralelo a principal crise vivida pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que é neste momento o principal adversário de Lula e tem sido desde que foi colocado como pré-candidato do PL. Você vai nos trazer outro recorte do Datafolha que mostra o impacto na imagem do senador quando vieram a público as mensagens em que ele tratava do financiamento do filme Dark Horse com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Já está na tela ali. Eh, 64 aqui

arredondando 64%. Estamos falando de 2/3 achando que ele agiu mal e 25% 1/4 achando que ele agiu bem nesse episódio. Lavareda, >> olha, Yuri, essa mesma pesquisa tem um outro dado um e que foi mais explorado pela mídia, que dizia assim: "8% dos eleitores de Flávio dizem que ele deve continuar a ser candidato independentemente do desse episódio. Eu selecionei, né, nós selecionamos esse gráfico para trazer, porque isso mostra que uma maioria impressiva da opinião pública não percebeu com bons olhos essa aproximação eh estranha para muitos e até hoje, inclusive para seus para alguns dos seus correligionários do candidato Flávio Bolsonaro, entre ele e o banqueiro eh eh vocário. Então veja uma coisa, 64% relacionando com os 88, as pessoas, a maioria das pessoas, dos analistas olhou os 88 como se fosse algo tranquilo pro candidato, esquecendo de avaliar que aqueles 12% que ficam faltando eh pros 100% dos seus eleitores, que são 43% naquela pesquisa, significam 5% do eleitorado total. Pois bem, Flávio

Bolsonaro, se perdesse esses 5% no segundo turno, recuaria para apenas 38% e a margem de vitória, no momento da pesquisa do presidente Lula sobre ele se alargaria para nove pontos e seria de 47 a 38. Então isso foi bastante negativo e é um episódio, é um tema que não evaneceu. ele foi substituído agora eh como foco de atenção pela pela determinação, pela classificação eh de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mas como eu disse, ele evaneceu, ele meio que se escondeu um pouco, mas poderá voltar a ribalta esse tema, Iri, é uma coisa que promete eventualmente voltando, criar mais problemas pra candidatura do senador. >> Pois é, eu ia falar exatamente isso. Nada como um dia após o outro, Lavaredi, em especial em campanhas ou no caso, né, pré-campanhas, mas em processos eleitorais, porque nesta semana Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, fez eh postagem de foto com Donald Trump, com J Vence e com Marco Rubio, que acabou se tornando personagem importante, porque logo depois dessa viagem, assim que pisou aqui no território brasileiro, Flávio Bolsonaro, houve o anúncio da parte dos Estados Unidos justamente de chamar, classificar PCC e comando vermelho como organizações terroristas.

E aí agora sim o dado da quest que a gente traz, que é de novembro de 2025, mas que ainda eh tem a sua validade, com 73% dos brasileiros dando apoio a esta medida. Sete em cada 10 brasileiros dando apoio ao que fez os Estados Unidos. E de certa forma, eh, o que a gente tem percebido, Lavaredo, é que Flávio Bolsonaro quer, eh, colher os os louros, render frutos para a sua pré-campanha, justamente depois deste revés. Lavareda. >> Ô, Yúri, uma análise equilibrada, isenta, dos fatos, nos diz que esse movimento a curto prazo, a preço de hoje, foi bastante exitoso. Esse

movimento dos irmãos Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, sobretudo, que estava nos Estados Unidos articulando isso juntamente com o jornalista Paulo Figueiredo e do próprio candidato. foi exitoso, deslocou o foco, ocupou as banchetes, colocou o governo Lula, ou seja, o governo do seu principal oponente, que é o o presidente Lula, colocou numa certa defensiva num primeiro momento, ou seja, é uma manobra tática muito bem levada a efeito. Todos devem devemos reconhecer isso. Agora, passado o primeiro momento, os primeiros momentos, virão as análises, as análises técnicas, boa parte dos especialistas na questão da segurança já levantam, já fazem ressalvas, já começa a haver um couro do mundo econômico de preocupações em relação às consequências disso pro setor bancário, para investimentos eventuais na na economia brasileira. Ou seja, isso tudo pode nos levar numa num direção que eventualmente essa adesão da população, que como você bem lembrou não deve ter mudado de novembro para cá essa posição que foi inclusive acompanhada pelos outros candidatos de direita, vale dizer. Mas essa posição pode ser,

digamos, essa posição massamente favorável pode ir sendo ponderada, digamos, mitigada por outras considerações. Mas de qualquer forma, nesse momento, foi um gol do candidato, tentando, obviamente substituir uma agenda que lhe era fortemente negativa, como nós vimos na tela atrás, mas que eu lembrei, que eu alertei, que não é alguma coisa definitivamente afastada. O Flávio Bolsonaro ainda não atravessou, no que concerne ao caso master, o nosso estreito de Ormus. E o Urele continua transitando. E para encerrar meu comentário, eu devia eu devo chamar a atenção, pelo menos a mim, que causou eh até uma certa surpresa, o nível de contundência da nota do governo federal, que já colocou um problema nos pés do candidato. Por que colocou um problema?

porque ele foi acusado nessa nota. A nota tá no terceiro eh eh no terceiro parágrafo, Iúri, que vocês já mostraram aí na programação da CNN, eh alude a falsos patriotas envolvidos com o crime organizado. Ou seja, em outras palavras, o governo brasileiro diz que Flávio Bolsonaro está envolvido com o crime organizado. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos, Yuri. E haja capítulos até chegar o dia 4 de outubro do primeiro turno das eleições deste ano. Nessa jornada toda, nesta novela,

romance, como cada um queira classificar nesta série de streaming, cada um com seus gostos, teremos sempre a companhia de Antônio Lavareda, sociólogo, cientista político e maior especialistas em eleições no Brasil. A cada 15 dias, o quadro índice CNN traz análise aprofundada da disputa política baseada em dados, ferramentas e estatísticas, como nosso agregador de pesquisas que foi desenvolvido pelo IPESP Analítica. E isso é só o começo, tem muito mais pela frente. Avareda, até a próxima. Te encontro em junho.

>> Até a próxima. Неч.