---
video_title: "Brasil deve perder posto de 2º exportador de milho para Argentina | CNN AGRO NEWS"
video_id: uUAr1H_h84g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uUAr1H_h84g
video_date: 2026-07-22T09:33:05+00:00
video_description: |
  O Brasil deverá perder o posto de segundo exportador global de milho para a ​Argentina em 2025/26, à medida que o país vizinho está ​competitivo após uma grande safra, enquanto exportadores brasileiros enfrentam dificuldades de embarques para o Irã, tradicionalmente um grande importador, avaliou nesta terça-feira a Hedgepoint Global Markets em uma conferência online. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/brasil-deve-perder-posto/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agronews. Hoje é quarta-feira, 22 de julho, e já está valendo a nova sobretaxa de 25% imposta pelo governo Trump aos produtos brasileiros. E não é só o Brasil, não. O governo norte-americano também impôs uma tarifa ao Canadá de 50%, atingindo cerca de 20 bilhões de dólares no comércio de produtos canadenses. A

analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinot fala como essa medida pode influenciar o fluxo global de negócios. Vamos ouvir. Então, seria o caso de carnes também, lácteos que o Canadá manda muito pros Estados Unidos, que agora poderia mandar para outros países tornar-se concorrente do Brasil. Agora, também adiciona aí um elemento de instabilidade, um novo elemento de instabilidade, né, que é o no mercado de fertilizantes. O Canadá é grande produtor de potássio e, portanto, eh, fornece muito aos Estados Unidos. o

potássio não está sobretaxado porque sempre acontece isso. O Trump não coloca produtos que os Estados Unidos depende eh realmente dessa dessas compras. Então ele tá acha o que ele acha aí que não vai fazer muita falta pro pro mercado americano e mas cria essa nova instabilidade. Por quê? Porque pode ser que o Canadá use os fertilizantes para barganhar negociações com os Estados Unidos. Fertilizantes, energia, né?

algumas das coisas em que o Canadá eh eh realmente tem poder aí eh eh de fornecimento pros Estados Unidos. E o Brasil pode perder o posto de segundo maior exportador global de milho pra Argentina na safra 2526. A avaliação é da R Global Markets. A consultoria avalia que as exportações brasileiras devem somar 43 milhões de toneladas contra 45 milhões da Argentina, que vem ganhando espaço principalmente por causa dos preços mais baratos e competitivos após a colheita de uma safra Record por lá. Em meio ao conflito no Oriente Médio, o Brasil tem enfrentado dificuldades para exportar milho ao Irã, um dos principais clientes. A

consultoria também destaca o crescimento da demanda interna para a produção de etanol de milho e o maior exportador global é os Estados Unidos. E ainda falando em etanol, biocombustível atingiu o menor valor desde 2024 nas bombas. Os dados são do monitor de preços da Velo em parceria com a FIP. O etanol ampliou a vantagem sobre a gasolina, se consolidando aí como opção mais econômica para veículos flex em todo o território nacional. A relação entre os preços da gasolina e do etanol caiu de 66,2% para 65,9%, ou seja, 0,3 poncentual. seguindo aí bem

abaixo do limite daquela conta de 70%, considerando o ponto de equilíbrio para os dois combustíveis. Ainda segundo a consultoria, a queda no preço traz alívio ao consumidor, mas esse cenário depende de oscilações do mercado internacional do petróleo, do ritmo de repasse dos custos às bombas e também da moagem da safra de cana de açúcar. Vamos falar dos fertilizantes que podem ficar mais caros além do frete, além da dificuldade de escoar a produção de grãos. Tudo isso pode ser aí os primeiros impactos caso continue o bloqueio de uma das principais rotas do comércio marítimo mundial. O Ruts do Iemen, aliado ao Irã, anunciaram bloqueio naval à Arábia Saudita e o fechamento do estreito de Balbemadeb, na entrada ali do Mar Vermelho. Essa é uma

das principais passagens do comércio marítimo mundial para cargas entre a Ásia, a Europa, Oriente Médio, a África Oriental e também a região do Mar Negro. Por por ali circulam petróleo, gás natural e também os fertilizantes, além de grãos como o trigo e o arroz. Tudo isso os analistas afirmam que pode haver uma alta já nos preços dos fertilizantes nitrogenados e também os fosfatados. A gente traz uma análise completa feita pela repórter Gabriela Vais, que você confere no site da CNN Brasil. E falando em fertilizantes, né, desde o início do conflito no Oriente Médio, eles ficaram bem mais caros. Com a volta

das tensões na região, insumos que são importantes para a produção agrícola voltaram a subir nos últimos dias. É o caso da ureia, um fertilizante nitrogenado. Após atingir cerca de 350 por tonelada no início do mês, o preço já subiu 18% e é negociado a 421 a tonelada. O pico de preço foi registrado em abril no auge do conflito $00. E este foi o CNN Agrone News. Outras

notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Carol Nogueira está chegando com CNN novo dia. Uma ótima quarta-feira para você e até mais.