---
video_title: "IRÃ NEGA QUE TENHA REJEITADO PROPOSTA DE TRÉGUA DOS EUA - CNN NOVO DIA"
video_id: 2Un325rUCPk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Un325rUCPk
video_date: 2026-07-24T12:08:12+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na [música] programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima sexta-feira, hoje 24 de julho de [música] 2026. Vamos por aqui nas próximas 3 horas de contando que é notícia hoje. Começou nesta sexta a aplicação de mais uma taxa aos produtos brasileiros exportados [música] para os Estados Unidos. A nova tarifa de 12,5% é somada aquela outra de 25% que entrou em vigor [música] nesta semana. O governo

Trump cita a importação de produtos feitos com trabalho forçado para justificar a nova taxação. As reações por aqui chegam com a Aline Becket [música] lá em Brasília. Bom dia, Aline. >> Bom dia, Carol. O Palácio do Planalto respondeu em nota a essa decisão, afirmando que essa medida é arbitrária, sem base legal e de caráter [música] protencionista. O governo brasileiro

afirma que vai iniciar os procedimentos para aplicação da lei da reciprocidade, mas sem abandonar a negociação diplomática. Eu volto daqui a pouco com mais detalhes. Carol, >> nada. Então, Aline, também tem informações com o nosso analista Telé Curi. A polícia Federal vai investigar repasses de Daniel Vorcaro ao filme sobre Jair Bolsonaro. A abertura do

inquérito foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Té, bom dia, >> Carol. Bom dia para você. É ótima sexta-feira para quem acompanha a gente. É a segunda frente de investigação sobre a produção a respeito do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. A

primeira frente de investigação foi aberta a partir de uma determinação do ministro Flávio Dino para apurar repasse de emendas parlamentares ao filme Dark Horse. Agora surge a segunda frente autorizada pelo ministro André Mendonça para investigar o financiamento e o repasse de recursos do Daniel Vorcaro ao filme sobre a vida [música] de Jair Messias Bolsonaro. Logo mais eu trago quais podem ser as consequências da existência dessas duas investigações lá pelo Supremo Tribunal Federal. >> Combinado? Então, Té? Até já. Também tem

informação de São Paulo. A gente monitora a situação do transporte público. CPTM volta a operar por 90 dias linhas de trem que tinham sido concedidas à iniciativa privada. A medida acontece depois de um incêndio num vagão na região central da capital paulista. Daqui a pouquinho a gente vai te mostrar como começa essa sexta-feira no transporte público em São Paulo com Renan Fiúza ao vivo. E também estamos

monitorando a situação lá do Rio Grande do Sul. A chuva dá uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Mais de 100 pessoas ainda estão fora de casa e mais de 200 cidades registraram danos por causa [música] dos temporais. Em Porto Alegre, o nível dos rios preocupa e tem risco de alaramento. A Gabriela Garcia traz o cenário por lá pra gente [música] e daqui a pouquinho também tem informações de lajeado. Gabi,

bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. amanhecer aqui em Porto Alegre sem chuva nesse momento, mas a gente tem essa [música] expectativa do aumento do nível do Guaíba, principalmente entre [música] esta sexta-feira e o sábado.

Isso porque toda a chuva registrada, né, nas cidades, nos afluentes, né, do lago Guaíba, essa água acaba vindo eh chegando então aqui em Porto Alegre, aumentando o nível do lago. Então, a gente tem principalmente atenção em relação às áreas das ilhas aqui na capital gaúcha. Daqui a pouco eu trago mais detalhes sobre a situação em Porto Alegre e também no estado. Como você disse, mais de 200 cidades apontaram algum prejuízo, algum dano por causa das chuvas e 100 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas nesse momento. Daqui a pouco eu trago mais detalhes.

>> Combinado, Gabi. Ainda no Rio Grande do Sul temos a Jéssica Malman, acompanhando a situação no Vale do Taquari. Por lá, o nível do rio enlajeado começou a cair e a expectativa é de que hoje algumas famílias possam voltar para casa. Jéssica vai mostrar tudo hoje aqui pra gente. Bom dia, Jéssica.

>> Bom dia, Carol. Lajado amanheceu com expectativa de retomada da sua rotina. Isso porque na última leitura da noite de ontem, o Rio estava voltando ao seu curso normal. Com isso, as famílias podem começar a sua retomada às residências aqui na região. Inclusive ontem uma família já iniciou a sua retomada, mas na sequência eu vou trazer mais detalhes para vocês aqui de Lajados, de todo o Vale Taquari, que hoje amanheceu com uma forte nebulosidade.

>> Comado, então, Jéssica, até já. Também trazemos destaques internacionais com o nosso editor Diego Pavão. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O Irã nega ter rejeitado a proposta de um novo cessar fogo apresentado pelos Estados Unidos. Bom dia, Diego.

>> Bom dia, Carol. Bom dia para quem acompanha o Novo Dia em casa. Essa foi uma versão trazida pelo jornal de New York Times. Segundo o jornal, o Irã não estaria interessado em nenhum acordo agora que deixasse em aberto a questão do estreito de Ormus. Além disso, o Irã negou tudo isso, negou que houve essa proposta e acusou de novo os Estados Unidos de violarem os termos que forem foram firmados lá em junho, naquele memorando de entendimento. Mais tarde eu

trago mais detalhes sobre isso. >> Combinado? Então, Diego, até já. Também trazemos destaques do esporte. Vamos falar sobre Campeonato Brasileiro com a Cris Chuamba, que já tá aqui com a gente. Bom dia, Cris.

>> Bom dia, Carol. Teve vitória do Corinthians, que subiu na tabela no Campeonato Brasileiro. O Timão venceu o remo e subiu seis posições na tabela de classificação. Já Botafogo e Vitória ficaram no empate pela Sul-Americana. Derrota do Grêmio pro Bolí Bolívar.

Daqui a pouco todos os gols e os detalhes dessas partidas, >> tá certo? Então, Cris, esses e outros destaques [música] que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos com as informações lá de Brasília, porque entrou já em vigor aquela nova sobretaxa de 12,5% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Essa medida, ela tem como base investigações lá nos Estados Unidos por suspeitas de importações de produtos que tenham utilizado trabalho forçado durante a sua produção. O governo brasileiro já traz aí algumas reações, inclusive volta a falar sobre a lei da reciprocidade. A Lin Becket lá em

Brasília vai trazer então os detalhes do que já temos de reações nesse momento. Lembrando, né, Alinha, já também está em vigor aquela outra taxação de 25%. Então essa de 12,5% será somada aquela que entrou em vigor no dia 22 de julho.

Isso mesmo, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, essa sobretaxa agora de 12,5% vai ser cumulativa aquela de 25% baseada na sessão 301 para alguns produtos que já havia sido anunciada anteriormente, né? E com essa acumulatividade dessas taxas, alguns setores específicos, como, por exemplo, de calçados, máquinas e equipamentos, poderão ser afetados por essa cumulatividade, então, dessas novas tarifas, né, em relação a essa de 12,5%, como você bem disse, a justificativa é sobre o trabalho forçado ali. O Brasil estaria na listagem dos Estados Unidos como um país que não tem cumprido ali as regras internacionais, as regras americanas em relação ao trabalho forçado no momento da importação de seus produtos. E aí o Palácio do Planalto

respondeu então a essa decisão de forma célere por meio de nota, afirmando que essa é uma decisão arbitrária, sem base legal e de combate protencionista. O palácio também chegou a afirmar que o governo brasileiro vai dar início a os novos procedimentos em relação à lei da reciprocidade, que o Brasil vai aproveitar os dispositivos a serem aplicados pela lei da reciprocidade, mas sem deixar, sem abandonar a mesa de negociação diplomática, como vem sendo conduzida então pelo Ministério da Indústria, Comércio e Serviços, né? Na nota, o governo também acusa o IST de utilizar esse argumento, essa pauta dos direitos humanos e da proteção dos trabalhadores como uma justificativa para a aplicação dessas barreiras comerciais, então, contra o Brasil. Brasil sustenta nessa nota que possui uma legislação muito robusta em relação ao trabalho forçado e destaca ser reconhecido pela OIT, que é a Organização Internacional do Trabalho, pelos compromissos que são assumidos nessa área. Como argumento, o Brasil cita um dado nessa nota de que mantém 66 convenções da OIT em vigor, enquanto os Estados Unidos mantém 10 convenções. O

Planalto afirmou então que o país adota as políticas públicas relacionadas, permanentes de fiscalização para esse tipo de irregularidade. Prevenção também a acreditam ali que fazem um trabalho também robusto em relação ao resgate de vítimas e também a responsabilização dos empregadores envolvidos com o trabalho forçado. Eu relembro, Carol, que essa tarifa, essa nova tarifa, cria duas faixas, a de 10% para países que são considerados ali em conformidade com essas exigências pelos Estados Unidos e essa de 12,5% para aqueles países que, segundo os Estados Unidos, não estão atendendo as regras. E aí o Brasil ficou com essa tarifa mais alta. Essa cobrança, então, como eu disse anteriormente, é somada aquela de 25% que já havia sido aplicada anteriormente com base na sessão 301. E aí o ministro

da indústria, comércio e serviços, Márcio Elias Rosa, chegou a afirmar que o Brasil, o governo brasileiro, seguirá então mantendo essa negociação, conduzindo e buscando uma solução negociada, mas não descarta sim utilizar os dispositivos que estão previstos na lei da da lei da reciprocidade para poder, é claro, proteger os interesses brasileiros e também o seu comércio, né? Segundo ele, cerca de 2.000 produtos brasileiros permanecem isentos nessa sessão, nessa listagem dessas novas tarifas, enquanto outros produtos vão ser sim impactados com essa sobretaxa de 12,5% e ainda por cima os produtos, os setores que podem sofrer com essa cumulatividade da taxa de 25%. A gente separou um trecho, Carol, da fala do ministro sobre esse assunto. Vamos acompanhar.

O Brasil, no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Claro que hoje vamos falar mais sobre esse assunto, trazendo aqui os aspectos da economia também da política, inclusive com Té Curi. Vamos falar sobre esse assunto ainda hoje. Té, tudo bem? >> Tudo bem. Você testou, né?

>> Pois é, né? Finalmente acabou a semana. E que semana, hein, Tcuri? >> Foi longa. >> Pois é. Inclusive, temos aqui um dos

pontos de destaque com TEL, que já trazemos agora, é a investigação da Polícia Federal sobre repasses de Daniel Vorcaro ao filme sobre Jair Bolsonaro, ex-presidente da República. A abertura desse inquérito foi autorizada pelo ministro André Mendonça e essa é a segunda frente de investigação autorizada pelo STF no caso da produção do filme Dark Horse. Agora, Té, com essas duas frentes abertas, em que medida elas conversam entre si e em que medida elas podem se chocar lá num futuro próximo? Carol, eh, são duas investigações e que tem o mesmo objetivo, que é investigar repasse de recursos paraa produção do filme Dark Horse, mas por eh mecanismos diferentes, por meios diferentes. O Flávio Dino foi o primeiro a autorizar a abertura de uma investigação na Polícia Federal para apurar a destinação desses recursos, mas mirando o a o repasse de recursos de emendas parlamentares, de deputados federais, a produtora, que é responsável pela produção desse filme sobre a vida e a trajetória política do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Dino

autorizou e saiu na frente no Supremo Tribunal Federal em termos de apuração sobre o Dark Horse. Na sequência, ontem veio uma autorização de um outro ministro, do ministro que é responsável pelo caso master no Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça. Ele autoriza também uma investigação da Polícia Federal sobre o repasse de recursos, mas dessa vez não por emendas parlamentares, por meio de dinheiro do Banco Master, aqueles recursos repassados pelo Daniel Vorcaro ao filme. Então são milhões de reais que são serão investigados a partir de agora pela Polícia Federal para entender como que ela foi usada, como esses recursos foram usados pro filme e se foram usados somente pro filme ou se, por exemplo, para sustentar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, porque essa é uma das linhas de investigação que podem ser adotadas a partir de agora pela Polícia Federal. São dois ministros que têm relatorias distintas dentro do STF. O

André Mendonça, ele é relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Flávio Dino, ele é relator dos casos que dizem respeito à transparência de emendas parlamentares. Por isso que esse caso acabou caindo nas mãos dele. É, inclusive uma tentativa dos advogados, a gente trouxe aqui no novo dia recentemente, é uma tentativa dos advogados do Flávio Bolsonaro de tirar do Flávio Dino essa investigação e concentrar todas no André Mendonça, porque há um receio de que decisões diferentes sejam tomadas pelos dois ministros, apesar de o assunto seu mesmo, dois ministros diferentes, um indicado por Bolsonaro, outro indicado por Lula, podem tomar decisões diferentes. É a avaliação da defesa. Por

isso que ela pleiteia que tudo fique concentrado no André Mendonça. Então, em algum momento, a depender do avanço dessas investigações, elas podem colidir. É, são dois ministros com perfis bem diferentes. Inclusive ainda hoje vamos falar mais sobre isso aqui com Telcur e também trazendo o olhar da política sobre esse assunto, o quanto que esse caso também tende a ser explorado ao longo da campanha eleitoral. Até já. Então, Té.

>> Até. >> Vamos agora com destaques internacionais. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O Irã contestou uma reportagem do jornal New York Times, que diz que o país rejeitou um acordo de cessar fogo apresentado pelos Estados Unidos e pelo Iraque. Segundo Terã, a afirmação é completamente enganosa.

Vamos então com o nosso editor de Internacional, Diego Pavão, já aqui com a gente também para essa conversa. Tudo bom, Diego? Bom dia mais uma vez. >> Oi, Carol, tudo bem? Bom dia para você e para quem acompanha o novo dia em casa.

Bem, vamos primeiro trazer para quem tá nos acompanhando o que diz essa reportagem, né, como que teria sido apresentado os termos desse acordo e agora o que vem de manifestação por parte de Teiran. >> Pois é, segundo o jornal de New York Times, o Irã não quis aceitar essa proposta porque essa proposta deixaria em aberto a questão do estreito de Ormus. A gente precisa lembrar que o Irã quer exercer poder, o controle sobre o estreito de Ormusa, essa via tão importante pro comércio mundial de petróleo. Os Estados Unidos, claro, rejeitam qualquer tentativa de controle até o até o direito internacional mesmo rejeita controlar uma via, é uma passagem que é formada naturalmente, né, na questão geográfica. Só se pode cobrar pedágio, por exemplo, em passagens que foram construídas pelo ser humano, não que foram formadas naturalmente, que como é o caso do estreito de Ormus. E

por isso não quis aceitar essa prop, o Irã não quis aceitar essa proposta, porque essa questão sobre o controle do estreito estaria sendo deixada em aberta. O Irã ainda chamou de enganoso tudo isso, né? Esse relato de que houve essa proposta. teria sido uma proposta que partiu do Iraque. Isso depois do presidente Donald Trump encontrar com o primeiro ministro do Iraque na semana passada. O Irã também disse que continua

aberto, continua valorizando eh a diplomacia, mas que tudo isso é enganoso. Enquanto isso, os Estados Unidos continuam os ataques contra o território iraniano. Já na 13ª noite de ataques, nessa última leva que a gente tem visto lá no Oriente Médio, a gente tem relatos de quatro mortos, isso a partir da mídia iraniana. E além disso, segundo o comando central dos Estados Unidos, foram atingidas novas instalações de lançamento, armazenamento de mísseis e também de eh capacidades marítimas. Isso. Os Estados Unidos estão

tentando fazer com que Irã tenha menos capacidade de destruir ou atingir aqueles navios que passam pelo estreito de Ormuso. Agora, uma discussão que começa a esquentar nesse contexto de guerra é a ideia que os Estados Unidos sugeriram, Carol, de usar ativos iranianos congelados. Ou seja, aquele dinheiro que o Irã eventualmente ganhou com a venda de petróleo, mas nunca recebeu por causa das sanções americanas, usar esse dinheiro para, eh, por exemplo, cobrir os danos causados a navios, cargueiros, petroleiros, que forem atingidos no estreito de Ormus, eh, ou no Mar Vermelho ou também no Golfo Pérsico, eh, usar esse dinheiro que é do Irã para restituir um dano causado pelo Irã. Isso o Irã disse que não concorda, que disse disse inclusive que é algo que seria incendiário, dizendo até que isso abriria um precedente para falar: "Olha, o se o nosso dinheiro pode ser usado assim, o dinheiro de ninguém no mundo estaria seguro." Essa é uma ideia que causou muita polêmica, claro, em outro contexto, mas na guerra da Ucrânia, porque eh o a União Europeia, por exemplo, quis fazer algo nos mesmos moldes, quer dizer, usar o dinheiro da Rússia congelado também por causa de sanções internacionais para restituir, por exemplo, danos que forem causados na guerra da Ucrânia. Isso levou uma enorme

eh rejeição da Rússia, uma enorme discordância, inclusive levou a Rússia a fazer ameaças até mais graves eh em relação à à guerra da Ucrânia. E agora a gente vê isso acontecendo também em relação ao Irã. Carol. >> É, enquanto isso a gente tá acompanhando a escalada dessa tensão na região, não só no estreito de Orm, citado pelo Diego Mar Vermelho também. A gente lembra, por exemplo, preços do petróleo dispararam depois de ataques dos rti contra duas embarcações na Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Governos estão reagindo diante

do que a gente tá acompanhando, justamente por conta dos impactos econômicos de tudo isso e tentam frear o aumento do preço dos combustíveis. Aqui no Brasil, o Ministério da Fazenda prorrogou a subvenção do combustível para os próximos meses, como a gente acompanha agora na reportagem. Ao longo desta quinta, o barril do tipo Brand chegou a subir 7%, negociado a mais de $ pela primeira vez desde maio. O susto dos investidores ocorreu depois de um ataque ruti contra petroleiros sauditas no Mar Vermelho. O governo de Mohamad bin Salman garantiu que a equipe do navio está segura. O grupo rebelde

aliado do Irã disse que prosseguirá com as operações navais contra a Arábia Saudita no estreito de Babel Mandeb, por onde cruzam cerca de 5% de toda a produção de petróleo no mundo. A passagem também serve como alternativa ao estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que responsabilizaria o Irã pelos ataques dos Urti e falou em uma punição militar. Apesar do apoio, Trump mudou uma posição nas relações com os sauditas. Ele condicionou o acordo nuclear assinado nesta quarta-feira com Riad a participação do reino nos acordos de Abraão, que normalizariam as relações com Israel. O primeiro ministro

israelense Benha Netaniarro comemorou o movimento dizendo que seria histórico. O governo saudita ainda não se pronunciou. A Casa Branca diz que está negociando para que o acordo nuclear siga de pé. O texto precisa passar pelo Congresso, onde possivelmente seria aprovado, e o presidente americano lida com outros problemas no parlamento. A Câmara dos Deputados americana votou novamente para reduzir os poderes de guerra de Trump. O

texto contou com votos de republicanos, mas acabou parando no Senado. No entanto, a oposição deve seguir forçando votações no Congresso, já que tem garantido mais apoio dos governistas. Ainda hoje vamos falar mais sobre a guerra no Oriente Médio, também destacar as reações que temos do campo da economia diante do aumento da cotação do barril de petróleo. Nesse momento o petróleo opera em queda, viu? Já está agora na casa dos 96 o barril tipo brand, mas já chegou a ultrapassar os $ durante o pregão de quinta-feira. A

gente tá monitorando, vamos falar mais sobre isso ainda hoje. E também falamos sobre a guerra na Ucrânia. Um ataque ucraniano com drones atingiu o armazém da varegista Wild Berries, perto de São Petersburgo, na Rússia. Segundo autoridades, três pessoas ficaram feridas. A empresa informou que as operações em dois centros de distribuição na região foram interrompidas e que funcionários no armazém na Crimeia foram retirados.

Desde o dia 18 de julho, cinco armazéns da Wild Berri foram atacados. Kev afirma que a empresa dá suporte às Forças Armadas Russas. Moscou nega essa informação. Durante a noite, as forças russas atacaram três portos ucranianos. A ofensiva teve como alvo instalações que dão suportes às Forças Armadas de Kiev.

E o governo da Espanha declarou estado de emergência por causa de uma série de incêndios flestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixar as casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270 profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizados nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram

em incêndios florestais no país neste ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam uma temporada de incêndios florestais cada vez mais severas. Cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. 6:23 minutos. Vamos agora falar de esporte aqui no novo dia.

6:38. Novo dia de volta já com informações de São Paulo, onde a CPTM voltou a operar linhas de trem que tinham sido concedidas à iniciativa privada. Essa medida vem depois de um incêndio num vagão de trem na região central da capital paulista, na estação do Brás, onde vamos agora para conversar com Renan Fiúza, que já vai mostrar pra gente qual que é a situação de momento, o que que a gente consegue trazer aqui de atualização para quem tá nos acompanhando, Renan e claro relembrar o que foi o caos no transporte público na quinta-feira aqui em São Paulo. O que temos de informação por aí, meu amigo? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você, um bom dia para todo mundo. Aliás, boa sexta-feira, né? Sexta-feira que amanhece bem diferente aqui na Estação do Braç da CPTM. Um cenário completamente distinto do que a gente encontrou ainda ontem, tá? Pelas suas. E

aqueleo trânsito também reflexo muito do que aconteceu e devido, né, a um incidente com um trem. Há pouco, a assessora de imprensa da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM, nos trouxe a informação que os diretores estarão aqui e vão conceder algumas informações referentes a como vai funcionar. Vamos só lembrar, a partir de hoje já está funcionando. A CPTM volta a a ter a concessão, digamos assim, a administrar e a operar três linhas, tá? E aí eles vão trazer mais detalhes pra gente.

>> Perdemos, infelizmente, o contato com Renan Fiúza. Será que a gente consegue restabelecer? Ele que já vai trazer pra gente a atualização do dia, CPTM, voltando a operar essa linha que tinha sido concedida à iniciativa privada. Eh, assim que teve início essa operação da iniciativa privada, os usuários já relatavam reclamações ali com relação a atraso nos trens, a demora da operação e eis que na quinta-feira, olha o que aconteceu. Imagina o desespero para quem tá nesse trem indo trabalhar. Isso

aconteceu por volta de 5:30 da manhã e simplesmente o fogo tomou conta desse vagão. Ó o barulho da explosão. Após as explosões, então, teve início esse incêndio. Quem tava ali no vagão de trem, obviamente ficou desesperado. Eles conseguiram escapar e saíram caminhando pelos trilhos. tem

uma investigação aberta, obviamente, para entender as causas desse incêndio, as causas dessa explosão, mas também a CPTM agora reassumindo aí a operação dessas linhas. O Renan Fiúza trazia pra gente então como é que tá a operação agora. É sem registros de intercorrências no momento, mas agora a CPTM por 90 dias volta a ser a responsável pelas operações dessas linhas que tinham sido concedidas à iniciativa privada. Renan Fiúza tá com a gente daqui a pouquinho. Então ele volta para conversar conosco. Claro também

conversando ali com os usuários dos trens de São Paulo, atualizando como é que tá a prestação do serviço pra população, porque ontem, por causa desse incêndio, a operação das linhas de trem ficou comprometida. Os impactos eles acabaram sendo refletidos em outras regiões da cidade de São Paulo. Então, não apenas a região central foi impactada, também outras linhas que atendem não só a capital paulista, mas a grande São Paulo, acabaram sentindo os efeitos dessa dessa grave ocorrência na região central da capital paulista. Então, daqui a pouquinho também ele vai atualizar qual que é a situação de momento, conversar ali com os usuários do transporte público pra gente entender como é que a semana termina para quem depende de trens em São Paulo. E agora 6:42. Daqui a pouquinho, Renan

Fila volta para conversar com a gente. Agora vamos até o Rio de Janeiro, onde a Polícia Federal fez uma operação contra uma organização criminosa suspeita de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. O grupo estaria ligado ao PCC e ao Comando Vermelho e teria enviado mais de 6 toneladas de drogas para a Europa. Roberta Camargo vai trazer pra gente então o que mais apontam essas investigações. Bom dia, Roberta.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, a operação grande da Polícia Federal que teve o apoio da Receita Federal também, porque os cães ajudaram a farejar essa mercadoria, essa grande quantidade de mercadoria e encontrar ali em sacos de café, em sacos de argamassa, cocaína, drogas. Então é um grande grupo que fazia essa atuação, né? tráfico

internacional de drogas e enviava essas drogas e esses sacos de argamassa, de café, isso tudo, esse material todinho pelo mar, o envio marítimo, né, principalmente pra Europa. Mas o que a Polícia Federal descobriu é que esse grupo também tinha braços aqui na América Latina, né, na Europa e na Ásia. Então eles conseguiam fazer essa divisão, mas o foco principal era enviar cocaína, por exemplo, paraa Europa. Então a polícia conseguiu eh descobrir que foram mais de 6 toneladas enviadas paraa Europa desde 2021. Até garrafa de refrigerante, eles colocavam a droga diluída no líquido e enviavam isso pra Europa. Foram nove pessoas presas. Uma

delas, inclusive, a décima, que seria a 10ma pessoa, Rildo dos Reis Cerqueira, um alvo em Igaratá, São Paulo, resistiu quando foi encontrado pelas equipes, trocou o tiro com as equipes, né? Teve ali aquele tiroteio, mas morreu no local. O grupo então ligado ao PCC, o Primeiro Comando da Capital, e também ao Comando Vermelho, de acordo com as investigações da Polícia Federal. E [roncando] olha, eh, além disso, eles também faziam ocultação patrimonial. como que eles conseguiam enviar essas drogas, né? Além de mascarar essas

drogas nesses sacos, eles disfarçavam isso por meio de empresas de fachada. Então, ao mesmo tempo que eles tinham essa atuação frente, mascarando ali essas drogas nos sacos, eles conseguiam fazer isso vendendo por meio de empresas de fachada. E essas empresas elas eram milionárias. Então, com isso, a justiça também determinou o sequestro de bens. Olha só, bens de luxo e alto padrão. A

gente tá falando de valores que chegam a quase R 1 bilhão deais, sequestro de ativos e bloqueio de bens. A justiça determinou isso. Foram 13 mandados de prisão, 44 de busca e apreensão em alguns lugares diferentes. São Paulo, Minas Gerais, Espírito Santo e Santa Catarina. Agora então essas pessoas que foram presas, nove pessoas det, né? e

uma outra pessoa que morreu, que também era alvo das equipes. Essas pessoas vão responder por organização criminosa transnacional, tráfico internacional de drogas e lavagem de capitais. a audáccia desse grupo, né? Eles conseguiam pegar esses esses materiais, né? cargamassa ali, cimento, café, até garrafa de refrigerante, diluíam o o a cocaína no refrigerante e enviavam essas grandes remessas pelo mar para a Europa. O foco

principal desse grupo, como eu falei, era na Europa. E o que a polícia conseguiu e descobrir é que por meio das investigações, né, trabalho de inteligência, é que foram mais de 6 toneladas desde 2021, mas agora então tem nove pessoas det. Carol, >> obrigada, Roberta. Trazendo pra gente então os detalhes dessa investigação e do que foi essa operação lá no Rio de Janeiro. E agora voltamos então com o destaque de São Paulo. Agora sim,

retomando o contato com Renan Fiúza. Ele está na estação do BRZ neste momento acompanhando as operações dos trens eh em São Paulo, que atendem não só a capital paulista, mas região metropolitana, grande São Paulo. Renan Fiú está na estação do Braç nesse momento, estação que ontem registrou enorme confusão com incêndio num vagão. Hoje o que temos aqui, Renan, CPTM, então, reassumindo a operação das linhas de trens que até então tinham concedidas à iniciativa privada. no caso dessa linha especificamente que foi afetada eh na estação do Brás, região central da cidade de São Paulo. E fora isso, o que

temos também de atualização no site da CPTM é de que a operação agora não tem qualquer tipo de intercorrência, qualquer tipo de falha. É o que você também confere por aí, Renan. O que que a gente tem de atualização para quem agora precisa sair de casa e depende do transporte público? Agora sim, com mais calma, vamos voltar e retomar aqui a nossa conversa. Ótimo dia para você. Boa sexta-feira. Operação

neste momento normalizada, como você bem destacou no site e é de fato que a gente tá acompanhando aqui. Obviamente as pessoas que passam, né, muitas delas utilizam esse transporte diariamente, passam aqui, olham a nossa câmera, eu e Reinaldo Macedo, e acabam reclamando, né? Poxa, ontem foi um caos, a situação não tá boa. É normal a população que acaba sofrendo e a gente notou isso ontem, não somente as pessoas que estavam aqui nos trens, que precisaram utilizar o sistema PAES e pegar um ônibus que foi fornecido, né, se deslocar, mudar a sua rota como trânsito, eh, de uma maneira geral que deu um nó tanto que o rodízio de carros ele foi eh suspenso pela manhã, isso ainda ontem, tá? Então, a gente tá encontrando uma certa normalidade e a informação que recebemos da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, CPTM, é que de fato eles assumiram a administração e também a operação por um prazo determinado. A gente tá falando de

90 dias. E quais linhas? Respondendo a vocês, linhas 11, Coral, 12 Safira e 13 Jad. Essas linhas que foram privatizadas, né? E aí, a partir de então a CPTM volta a trabalhar e oferecer esse serviço à população.

Inclusive, a nota que a gente recebeu da CPTM, né, é que eh a companhia possui eh todo toda a estrutura, corpo técnico, estrutura operacional e equipes plenamente preparadas para atuar e fornecer esse serviço à população. Então essa é a informação que a gente tem. Inclusive, eu queria destacar aqui, viu, Carol, nessa nossa conversa, o que disse o André Isper, né, diretor presidente da ARTESPO, porque assim, tudo que está sendo eh executado a partir de então nesses próximos 90 dias, né, começando hoje por parte da CPTM, foi orientações e foi uma conversa articulada com Artesp. Então, a gente tem uma aspa aqui do que disse o diretor presidente da Artesp. Abro aspas aqui para falar dele pro André. O que vimos nos últimos dois

dias, especialmente hoje, no caso ainda ontem, quinta-feira, é inaceitável. Como fiscalizadores e reguladores do contrato, estamos agindo de modo imediato. Fecha aspas. Foi isso que disse, portanto, o diretor presidente da Artesp. Então, mais uma vez reiterando, a Artespeceu as diretrizes na qual ou nas quais a CPTM vai ter que atuar para oferecer esse serviço à população nessas três linhas privatizadas pelo prazo de 90 dias. Obviamente, como pre bom

jornalismo, a gente traz o outro lado também, né, Carol, em nota, a Trívia Trens, que é a responsável a partir de então, né, que estava eh tinha o direito de concessão das linhas, né, onde o vagão acabou pegando fogo, informou que a falha de um trem provocou o desligamento do sistema elétrico e que afetou, né, a circulação dos trens nas estações, entre as estações Tatuapé e Bras, de onde a gente fala, disse que acionou o sistema PAES e que também foi solicit citada a transferência gratuita dos passageiros, portanto, informando, né, o que teria feito posteriormente ao vagão ter pegado fogo. Mas o que a gente viu e que a gente relatou, trouxemos aqui ainda ontem, logo pela manhã, e o novo dia foi um baita susto. Tudo aconteceu por volta das 5:30 da manhã, um horário bastante movimentado, onde na rua Bresser ou na altura ali da rua Brcer, entre as estações Tatuapé, é, que sai ali da zona leste, vem aqui pra região central Brás, né? Esse trem acabou pegando fogo. E aí as pessoas gravaram, registraram esse momento de baita susto, né? E para piorar, as

pessoas tiveram de descer desse vagão, caminhar pelos trilhos. Depois vimos imagens que foram divulgadas, circularam, pessoas acabaram gravando, né, da Polícia Militar, auxiliando as pessoas a caminharem de uma forma, digamos, um tanto quanto mais segura pelo trilho do trem. Algumas tiveram de pular os muros para sair ali, né, da estação porque eles ficaram em meio à linha do trem e não tinham para onde ir e tiveram de ter todo esse suporte. Diferentemente do que a gente encontrou ontem, do que vimos pelas ruas, do que se transformou a capital paulista pela manhã, a gente tem uma sexta-feira um pouco mais tranquila. Se você tá em casa acompanhando, né, o novo dia, vai começar o seu dia para para sair de casa e precisa utilizar o sistema de trens aqui de São Paulo, saiba que pelo menos por enquanto tá tudo normalizado. Tô

junto do Reinaldo Macedo. Daqui a pouco a gente conversa com os diretores da CPTM, da Artespi estarão também para conceder novas informações. E isso é importante pra gente entender como vão funcionar esses próximos 90 dias e o que esperar, né? Porque problemas como esse não podem acontecer. A gente sabe que a população precisa, paga pelo serviço e esse serviço ele precisa ser prestado da melhor maneira, né, Carol?

>> Sem dúvida. Impactou a vida da população justamente por conta dessa ocorrência nessa estação de trem. Agora é ver o que temos de explicações e claro ouvir também os usuários, né, Renan, que como você muito bem lembra, paga pelo serviço e se depara com esse tipo de situação. Ontem foi um verdadeiro caos aqui em São Paulo. Hoje linhas operam normalmente. A

gente, claro, vai seguir monitorando e aguardando as explicações. Mais detalhes hoje, então vamos estar com Renan Fiúza atualizando aqui tudo pra gente. Agora 6:53 trazemos previsão do tempo [música] e claro que com destaque pro tá acontecendo no Rio Grande do Sul. A chuva dá uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Mais de 100 pessoas ainda estão fora de casa e mais de 200 cidades registraram danos por causa dos temporais. Temos a Gabriela

Garcia e a Jéssica Malman para conversar conosco. A Gabi tá lá em Porto Alegre, onde o nível dos rios preocupa e tem um [música] alto risco de inundação. Na região das ilhas já tem registro de alaramento. A Gabi Garcia então traz pra gente qual que é o cenário por lá. Gabi, o que temos de atualização aí na capital gaúcha? Bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, os moradores da região das ilhas aqui de Porto Alegre já convivem, né, de forma frequente com esses alaramentos, principalmente as pessoas que moram mais próximas ao Guaíba. Mas é uma situação que está sendo monitorada de perto pela Defesa Civil da capital gaúcha, porque a perspectiva é de que lentamente pelas próximas horas e pelo menos até amanhã, sábado, o Guaíba aumente de nível. Isso tudo é resultado,

claro, do alto volume de chuva que foi registrado nos últimos dias nas bacias dos rios Taquari e Caí, que essa chuvar toda acaba chegando até aqui e aumentando também o nível do Guaíba. A Prefeitura de Porto Alegre disse que acompanha de perto, então, essa situação, né? Está monitorando a evolução do nível do Guaíba com monitoramento permanente nas na região das ilhas e também nas demais áreas suscetíveis. Além disso, dois abrigos foram preparados aqui em Porto Alegre para receber as pessoas para um eventual acolhimento. Bom, além disso, a gente também tem alerta e aí de nível muito alto pra inundação do rio Jacuí nos municípios de General Câmara e Charqueadas e alerta também de nível muito alto pra inundação do rio Uruguai em São Bórja. A gente relembra aqui que,

segundo o último balanço da Defesa Civil do Estado, as chuvas causaram no Rio Grande do Sul prejuízos em pelo menos 2011 municípios. A gente tem nesse momento também 100 pessoas que precisaram sair de casa. A maioria são pessoas desabrigadas, ou seja, que estão precisando de acolhimento do poder público, não puderam ir paraa casa de amigos ou de parentes. Então, quase 2.000 pessoas afetadas por causa das chuvas no Rio Grande do Sul. Entre os

registros, né, a gente tem destelhamentos, alaramentos, deslizamentos de terra, também rodovias bloqueadas, pontes submersas, queda de árvores, interrupção de energia elétrica, danos em prédios públicos e em casas. Entre as cidades que reportaram eh prejuízos dessas mais de 200 cidades, segundo a Defesa Civil, a gente tem, por exemplo, problemas em Santa Maria, em Veracuz, em Veracruz. Candelária, São Gabriel, Jaguarão, Uruguaiana e Alegrete. Nesse momento vocês veem que não chove em Porto Alegre, mas o tempo tá nublado. E agora então o alerta é para essa expectativa do aumento gradual do Guaíba, principalmente entre essa sexta-feira e o sábado. Nesse momento,

alguns pontos, né, da região das ilhas já estão alagados, principalmente, volto a dizer, aquelas áreas que ficam mais próximas ao lago e que onde já ocorre, né, de forma mais corriqueira esses alaramentos. Mas claro, uma situação que exige atenção e que está sendo acompanhada de perto pela Defesa Civil aqui da capital gaúcha. Carol, >> obrigada, Gabi. Com as informações pra gente de Porto Alegre, é quando a gente olha pro Rio Grande do Sul, aquela região do Vale do Taquari, por lá, o nível do rio em Lageado começou a cair. A expectativa é de que hoje algumas famílias poderão voltar para casa. A

Jéssica Malman é quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre o atendimento a essa população afetada. O que que a gente tem de atualização por aí? Jéssica, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que estão acompanhando a nossa programação aqui em Lajado. Hoje o dia amanheceu um

pouco diferente, com uma certa estabilidade no tempo. Apesar da nebulosidade, a gente não teve chuva nas últimas horas e a tendência é que isso permaneça até o final do dia. O risco de pancada é somente à noite, mas é um risco bem pequeno. Com essa mudança no clima, o rio também começou a baixar. Agora às 6:30 saiu a última atualização do Rio. Ele reduziu nas últimas horas um

pouco mais de 3 m, chegando a cota de 16,60 cm, ou seja, ele está quase voltando ao seu curso normal. Isso possibilita com que as famílias possam iniciar a retomada, as suas residências, as limpezas e consequentemente o município também já faz esse movimento. Desde ontem a limpeza já foi iniciada com auxílio da da parte da prefeitura. Eles utilizavam tanto a água da própria enchente, do próprio rio, né, uma água mais superficial, que não tinha lodo para auxiliar na lavagem das ruas e também tinha a utilização de caminhões pipa. É interessante a gente ressaltar que as famílias elas vão então poder retomar as suas residências, mas na tarde de ontem uma família já tinha sido autorizada pela Defesa Civil a deixar o abrigo, que é onde eu estou nesse momento, aqui no Parque do Imigrante.

Essa família, ela foi autorizada a sair porque alugou uma residência em um outro bairro que não é considerado uma área inundável. Então, com isso, aqui no abrigo, nós temos hoje 168 famílias, totalizando 538 pessoas. A Defesa Civil agora tá fazendo um novo levantamento, também está de olho no Rio. Então, na sequência a gente retoma com mais novidades por aqui. >> Obrigada, Jéssica. A gente mantém

contato com a Jéssica lá em Lagado, acompanhando a situação na região do Vale do Taquari. E seguimos aqui justamente explicando para você o que tá acontecendo hoje lá no Rio Grande do Sul. Como tanto a Gabriela quanto a Jéssica destacavam pra gente, o tempo tá mais nublado nesse comecinho de manhã, mas não tem previsão de chuva por lá hoje. Uma chuva que dá uma trégua, mas que volta a preocupar já no fim de semana. O que acontece? Um sistema de

baixa pressão vai dar origem a uma frente fria e volta a chover a partir de domingo até o meio da semana que vem. Estão previstos mais de 100 mm de chuva. Os maiores acumulados devem ficar concentrados no oeste, na campanha e na região central do estado. Como já choveu muito nos últimos dias, o solo tá muito encharcado e o nível dos rios elevado, o que aumenta o risco de alaramentos e deslizamentos. Hoje, por mais que o tempo fique firme no Rio Grande do Sul, o SEMADEN alerta para a possibilidade de alaramentos, principalmente nessa região, nesta área em vermelho aqui do mapa, que inclui a região metropolitana de Porto Alegre, por causa da bacia do Guaíba, como a Gabriela Garcia explicou aqui pra gente.

Agora a chuva parou lá no Rio Grande do Sul porque a Frente Fria se deslocou pela costa e está na altura da região Sudeste. Hoje chega no Rio de Janeiro e vira o tempo por lá. Temos imagens ao vivo lá da capital fluminense para te mostrar como é que o dia começa, viu? O tempo tá bastante encoberto lá no Rio. Nuvens muito carregadas que já começam a se acumular nesse comecinho de sexta-feira. [música]

Tem risco de uma chuva mais intensa hoje lá no Rio de Janeiro e a temperatura vai cair depois do calorão da semana. A sexta-feira tem máxima de apenas 25º. A temperatura também cai em São Paulo. Já caiu um pouco ontem. Hoje não passa dos 18 e pode chover a qualquer hora.

Essas são imagens ao vivo de São Paulo. O dia começa com tempo bem fechado, bem coberto aqui na capital paulista. Tá friozinho agora. Termômetros marcam nesse momento na região central da cidade 13º. Serão até 30 mm de chuva hoje em São Paulo. Portanto, é uma chuva

que pode ser mais forte. [música] Em algumas áreas do estado de São Paulo podem ocorrer temporais. É o que a gente destaca aqui nesse mapa. É o nível de atenção no interior paulista, também algumas cidades bem do sul, do Mato Grosso do Sul e no norte do Paraná. Tem também alerta lá na no Paraná, no estado paranaense, algumas cidades que devem enfrentar uma chuva ainda mais intensa.

[música] Essas instabilidades também avançam pelo Mato Grosso do Sul, sul de Minas Gerais, até o Espírito Santo. Lembra que a gente falava que até o fim da semana toda a região Sudeste ia enfrentar chuva de alguma forma? Então temos aqui o sul de Minas Gerais já impactado por essa chuva e até no Espírito Santo hoje pode chover em algumas cidades. Já do Acre aqui na região norte até o interior do Nordeste o sol vai predominar. No extremo norte e também na costa leste nordestina a chuva continua. São temporais de novo entre o

Rio Grande do Norte e Pernambuco. Atenção, Recife, hoje tem risco de deslizamentos. É um alerta do Semadin. As imagens ao vivo chegam agora de lá. para te mostrar como é que começa essa sexta-feira. Agora o tempo tá firme, sol

tá aparecendo nesse comecinho de manhã, mas até o fim da manhã o tempo já fica mais fechado por lá. Perceba já um aumento de nebulosidade. É uma chuva que pode cair forte de novo em Recife. E esse alerta de deslizamento é justamente por conta do acumulado já de chuva na capital pernambucana. Desde o começo da semana tá chovendo por lá. Com isso, o

solo fica encharcado e vem esse alerta do Semadin. Agora olha em João Pessoa como é que o dia começa. Aí é tempo bem fechado, pode chover a qualquer hora por lá, inclusive a chuva mais forte pode cair já nessa manhã. Então a gente tá também monitorando a situação por lá em João Pessoa, tempo abafado, máxima de 27º. 7:03. Vamos com mais destaques de hoje

aqui do novo dia. Começou a valer hoje a nova tarifa de [música] 12,5% imposta ao Brasil pelos Estados Unidos. A nova taxa se soma aquela outra [música] de 25% e afeta principalmente setores como máquinas, equipamentos e calçados. Polícia Federal vai abrir inquérito sobre repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, inspirado na vida do ex-presidente Jair [música] Bolsonaro. A investigação acontece depois da autorização do ministro André Mendonça.

Relatório divulgado pelo SENIPA [música] afirma que avião da VO e Paz que caiu em Vinhedo há 2 anos. Ah, aconteceu após a aeronave se após a aeronave [música] ter sido liberada para o voo com um sistema de degelo inoperante e os pilotos e demoraram para tentar procedimentos que poderiam ter evitado [música] a queda. No Oriente Médio, o Irã contesta reportagem do jornal New York Times, que diz que o país rejeitou [música] o acordo de cessar fogo apresentado pelos Estados Unidos e pelo Iraque. Segundo o Teirã, a afirmação é completamente enganosa. Já caminhando aqui para mais destaques do dia, esses estão no site da CNN Brasil. Vamos juntos em

cnebbrasil.com.br. A gente já traz aqui a manchete de momento. Está relacionada às ações do governo Lula que somam ao menos 256 bilhões de reais em ano eleitoral. E

temos aqui vários recortes [música] da política de momento. J Sara Soares, por exemplo, conta pra gente: "Olha, o Planalto prepara uma reação a eventuais ataques de Milei contra Lula e eleições. Campanha posta em teto do meio para aproximar Lula de pequenos empresários. [música] O Caio Junqueira conta pra gente: A campanha de Flávio vê sistema atuando contra o senador e partidos que fecham essa primeira semana de convenções com definição de candidatos. Partindo para outras manchetes, também temos Flávio Dino e André Mendonça, autorizando apurações sobre Dark Horse que podem se colidir no Supremo Tribunal Federal. Reportagem do nosso analista

Telé [música] Curi que tá chegando para conversar aqui com a gente e também já passando antes de passar a palavra para o hotel por [música] destaques internacionais. Irã rejeita, nova proposta de cça fogo dos Estados Unidos, apresentada pelo Iraque, [música] segundo o jornal New York Times. E entra em vigor hoje a nova tarifa dos Estados Unidos contra 60 países, incluindo o Brasil. Aqui só uma ressalva, 60 economias, tá? Porque aqui entra União Europeia atingida. [música]

A gente tá falando do bloco europeu, dentro do bloco vários países, então há um número até maior de países atingidos. Té curi, bora começar por esse assunto aqui, Té, então, porque começou a valer hoje. Então, o anúncio veio ontem, já tinha essa expectativa, inclusive, do próprio governo federal da aplicação dessa [música] tarifa mais uma agora de 12,5% sobre os produtos brasileiros exportados [música] para os Estados Unidos. Temos aqui no site da CNN o Destaque, mas também aqui, Té nos jornais Folha de São Paulo e o Estado de São Paulo, colocando na sua tela a capa de hoje da Folha. Gestão Trump cita trabalho forçado e impõe nova taxa de 12,5% ao Brasil. A gente lembrava que ao

longo da semana que essa definição viria até sexta-feira justamente por conta da substituição daquela tarifa de 10% também aplicada às exportações direcionadas aos Estados Unidos. Então, era uma investigação que estava em andamento com relação ao suposto uso de trabalho forçado para a produção de determinados produtos que são importados por esses países agora impactados por essa nova taxação. Há uma diferença com relação a essa taxação. Há países com uma taxa de 10%, no caso do Brasil ficamos com esses 12,5%. [música] Então, temos aí um grupo de 60 economias atingidas, a taxa [música] que vai se somar aos 25% já em vigor. Entrou em

vigor no dia 22 de julho essa taxa, no caso aplicada ao Brasil, produtos brasileiros [música] direcionados aos Estados Unidos e também aqui no jornal Estado de São Paulo. É o o destaque também por lá. Estados Unidos taxam Brasil. a gente coloca em tela para uma melhor leitura de quem nos acompanha da capa do jornal Estadão. Estados Unidos taxam o Brasil em 12,5% por suposto benefício com [música] trabalho forçado.

E aqui, Té, o próprio Estadão já coloca na capa o governo voltando a falar sobre a aplicação da lei da reciprocidade. [música] Tivemos durante a semana uma série de reuniões do governo com os setores impactados pelo tarifamericano e um dos pedidos é cautela [música] com relação à aplicação dessa lei. Foi um apelo feito pelos setores ao governo do presidente Lula, não só [música] dos setores, o próprio Congresso Nacional, comissões ali relacionadas ao comércio externo eh do Brasil também fizeram esse apelo ao [música] governo do presidente Lula, avaliando que a aplicação da lei da reciprocidade é legítima, mas que é preciso ser feita essa análise com muito cuidado antes da implementação dessa lei à disposição do governo. texto que foi aprovado pelo Congresso Nacional, foi sancionado pelo presidente da República [música] e que tá à disposição do governo para ser usado em casos, por exemplo, como esse. Mas há um receio de que a partir do momento que o governo [música] aplique a lei da reciprocidade, haja uma retaliação por parte do governo norte-americano. [música]

Um recado que já ficou muito claro. O governo americano deixou isso claro ao governo que em caso de qualquer [música] retaliação, a resposta do governo seria ainda mais forte dos Estados Unidos com relação ao governo brasileiro. O Lorival Santana já havia antecipado que [música] poderia haver essa aplicação do teto que era de 12,5%, o piso seria de 10%, [música] mas que o governo norte-americano avaliava estabelecer 12,5% [música] de sobretaxa ao governo brasileiro por essa percepção, por essa avaliação de que há [música] trabalho forçado na economia brasileira e que por isso justificaria a implantação, a implementação dessa essa sanção econômica que é a aplicação dessa taxa de 12,5% que se soma aquela outra taxa que já havia entrado em vigor nessa semana. Então o governo brasileiro novamente aventa a possibilidade da lei da reciprocidade. Presidente Lula volta a falar isso depois de [música] num primeiro momento ainda nessa semana com relação à outra tarifa, o vice-presidente da República Geral do Almin ter dito que o olho por olho deixaria os dois cegos, que não seria uma boa alternativa à utilização da [música] lei da reciprocidade como uma resposta a essa imposição das taxas pelo [música] governo dos Estados Unidos, a ver de que maneira o próprio governo vai se definir e vai se decidir sobre essa resposta ao governo norte-americano, >> pontuando que a também aqui que nesse caso uma lista de exceções, eh, estão nesse momento no site da CNN, aqueles setores que conseguiram escapar dessa nova taxação. Eh, por exemplo, aqui

materiais informativos, doações, eh, matériaspras que se sujeitas às tarifas adicionais propostas poderiam levar a indisponibilidade [música] do fornecimento interno nos Estados Unidos. Enfim, tem algumas exceções com relação a essa taxação de 12,5%. para os setores impactados. Nesse [música] momento, há uma série de apelos ao governo federal. Como a gente falava, desde o início da semana, tivemos uma série de reuniões lá em Brasília por conta daquela taxa de 25%, [música] mas também ali já havia uma precificação da imposição dessa nova tarifa de 12,5%.

O presidente da CNI, o Ricardo Alban, ele disse que é de caráter emergencial [música] esse apoio do governo aos setores afetados pelo tarifaço americano. [música] E ele inclusive destacou que negociar com os Estados Unidos é a opção número um. Bora [música] conferir o que ele disse. Tarifa de 125 foi o assunto específico, mas obviamente tá no bojo da nossa conversa. Esse 125 precisamos entender respondendo primeiro essa pergunta. de qual o efeito multiplicador

dele, que tipo de cumulatividade vai ter, entender quais são as exceções, quais são os setores que mais uma vez ainda isso tem que ser debulhado, mas podemos dizer que era um que era esperável. Na verdade são para mais de 60 países e muito mais ainda se considerarmos que a União Europeia são vários países e que vamos ser é mais uma situação que nós vamos ter que ir para uma mesa de negociação. O que nós sentamos aqui para conversar com o ministro Márcio eh como podemos ser efetivos de forma emergencial e como podemos ser efetivos de forma planejada. Então essas duas etapas, como é que seria a emergencial? Nós estamos trazendo aqui junto com Midic, junto com outras braços do governo, tipo Papex, tipo e ABDI, SEBRAI, BNDS, o apoio imediato e nós através do SES, do SENAI, do I e da CI, na nossa área internacional, como de imediato podemos ajudar e apoiar as empresas afetadas.

Isso é emergencial. esse apoio. A gente também ao longo da semana acompanhou o detalhamento daquele plano Brasil soberano que chegou a sua terceira etapa por conta dessas tarifas impostas pelo governo Trump. E há uma demanda dos setores afetados [música] com relação a esse crédito, eh, Té, inclusive pleiteando taxas ainda menores [música] do que aquelas que foram divulgadas pelo governo federal. Ontem a gente comentava sobre isso aqui no Novo Dia. essas conversas que continuam lá em

Brasília com os vários setores [música] nesse momento, pedindo esse auxílio ao governo e dizendo já precificando ali, colocando na verdade na conta eh o tamanho desse impacto, >> porque para além da diversificação de mercados e da possibilidade de aplicação da lei da reciprocidade, o governo já havia deixado claro que poderia auxiliar financeiramente de forma a compensar os setores que serão mais impactados, setores e empresas desses setores mais impactados por essa sobret taxa imposta pelos Estados Unidos. Agora, essa demanda, ela aumenta eh eh ao governo, essa cobrança aumenta o governo diante dessa nova imposição de tarifa pelo governo dos Estados Unidos. Então o governo vai ter de se sentar à mesa com essas empresas, com essas esses setores, as entidades que representam esses setores, para tentar encontrar uma alternativa e ver [música] qual que é a possibilidade orçamentária do governo de conseguir de fato colocar em prática esse auxílio. >> Não só o Brasil foi taxado agora com esses 12,5%, mas outras economias também. É o caso da União Europeia, como o próprio Ricardo Alban eh comentava ali com os jornalistas. E a União Europeia como é

que reagiu, né? recebeu com cautela essa nova tarifa imposta pelos Estados Unidos. O bloco considera o resultado compatível com compromissos negociados anteriormente e espera manutenção da estabilidade nas relações econômicas transatlânticas. A gente fala mais sobre o tarifaço americano com o William VC. Ele também traz o olhar sobre esse assunto. Vamos

acompanhar a análise [música] WW.

>> Como se antecipava, o governo americano anunciou mais uma rodada de imposição de tarifas comerciais, atingindo cerca de 60 países. Passa de 60. O Brasil tá entre eles, mas estão também outros que a gente poderia designar como tradicionais parceiros dos Estados Unidos, países como Japão, Coreia do Sul, Índia, Canadá, Reino Unido e o bloco da União Europeia. Trump alega que todos os atingidos estão envolvidos de uma forma ou de outra, com aspas trabalho forçado. Alegação é apenas um subterfúgio para dar um drible na Suprema Corte Americana que tinha negado a Trump em fevereiro o uso dos instrumentos legais que utilizaram até ali pros seus tarifaços.

Trump acha que descobriu a fórmula mágica para reindustrializar os Estados Unidos, obter receitas para compensar cortes em impostos. rebalancear os termos de trocas comerciais em escala global em favor dos Estados Unidos e de quebra aqui e ali. Acha que com tarifas ele obtém também objetivos puramente políticos. Esse foi especificamente o caso do Brasil quando ele impôs o primeiro tarifaço contra nós pouquinho mais de um ano atrás. O que Trump arrisca é perder em toda essa linha.

Os americanos vão pagar mais caro, a reindustrialização não está acontecendo. Os parceiros comerciais vão se rearranjar em novas alianças, tratando de evitar os Estados Unidos. Mas as consequências mais graves, provavelmente de mais longo prazo, virão em outro âmbito que é mais abrangente, é o âmbito da geopolítica. O que Trump escolheu para impor sua visão de mundo não foram apenas instrumentos de força, sejam esses instrumentos de comerciais ou militares. Ele optou pela imprevisibilidade, pelo desprezo por alguns elementos básicos que constituem a força de qualquer grande potência. é a confiança

no que foi dito, assinado ou combinado.

Seguimos falando sobre esse tarifaço americano aqui com o Tel Curit, porque a manchete do nosso site tem também uma relação [música] com esse tema. Eu vou acessar aqui a reportagem da Elise Barreto. Ações do governo Lula somam ao menos 256 bilhões 900 milhões [música] em ano eleitoral. maior parte das despesas são consideradas financeiras ou extraorçamentárias. [música] Então aqui a Eliz traz pra gente um levantamento que considera [música] as medidas lançadas ou que entraram em vigor nesse ano eleitoral. No caso das medidas

extraordinárias para lidar com eventos adversos, como os efeitos do conflito no Oriente Médio, o pacote para conter o preço dos combustíveis tem um custo potencial [música] desde março de 16 bilhões de reais. E aqui também o tarifaço americano entrando nessa conta. A, temos aqui um valor de acordo com o levantamento da Eliz [música] Barreto, eh, pode chegar a 15 bi aí o o valor dessa conta feita como uma reação ao tarifaço americano, segundo a medida provisória aprovada pelo Congresso no início de julho. Fora medidas como o programa Gás do Povo. aqui esse levantamento também considerando a ampliação de programas sociais e o gás do povo também engrossando a lista desse levantamento que a Elí traz na reportagem, >> que inclui aquele pacote de bondades do governo no ano eleitoral. são

alternativas, formas que o governo encontrou de eh tentar aproximar o eleitorado e convencer o eleitorado de votar nele [música] e que casa também com necessidades da população, mas que acaba sendo questionado também pela oposição o uso dessa estrutura do governo federal, do orçamento público para esse repasse eh dos recursos em programas sociais ou em medidas voltadas paraa população, visando as eleições. é algo comum em governos num ano eleitoral. O governo de Jair Messias Bolsonaro também realizava eh pacotes como esse na reta final para pré-campanha da pré-campanha de olho na busca pela reeleição. Então o governo também repete isso, obviamente a aumentando, ampliando esse esse valor total destinado aos programas e as propostas pra população. >> No pacote de bondades, vou destacar aqui o desenrola 2.0. Olha o valor aqui, Té

R$ 12 bilhões2 milhões deais. Então, tem aqui, ó, tudo detalhado, a conta que a gente traz do governo aqui. O plano Brasil soberano é justamente o que a gente mencionava, é R$ 15 bilhões deais já há como uma reação ao tarifá dos Estados Unidos nesse socorro às empresas e setores afetados. Já que estamos falando de eleições, Telcur tem muito assunto hoje, viu? A gente vai aqui passando pelas manchetes do nosso site. Mas para

começar, Té, eu vou aqui trazer esse destaque que movimentou as redes sociais, hein? Porque foi por lá a conversa entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Se Michele no passado divulgou um vídeo com críticas ao Flávio Bolsonaro, agora o Flávio foi justamente às redes sociais e pediu desculpas à ex-preira dama antes de conferir depois a resposta inclusive da Michele, que também veio nas redes sociais. Bora conferir o que disse o senador, pré-candidato à presidência da República. >> Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito

e mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> E aí veio a Michele respondendo ao Flávio Bolsonaro. Bora conferir.

O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Agora a Jusara já conta pra gente, então que mesmo depois dessa trégua aí nas redes sociais, com pedido de desculpas, pedido aceito, a Michele Bolsonaro não deve deve, perdão, não deve comparecer, portanto deve faltar a convenção do PL que vai oficializar ali a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto.

Então é aquela caminhada juntos, mas não de mãos dadas. É, vai aos poucos haver esse retorno da normalidade, se a gente pode [música] dizer assim, da relação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro, apura ação do Jusaro Soares, deixando claro que ainda tá em aberto a possibilidade de ela participar desse encontro. talvez participe por vídeo, segundo os aliados de Flávio Bolsonaro. >> Exato. Voltando à relação, mas também eh com cautela, pisando um pouco ali em ovos depois dessa desse desse gesto para reatar a relação deles. Foi uma

contrapartida que a Michele Bolsonaro deixou claro ao Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, do qual ambos fazem parte, de que precisaria haver um pedido de desculpa público por parte do Flávio Bolsonaro para que ela eh se sentasse à mesa, para que ela também fizesse um gesto, um aceno ao senador e pré-candidato à presidência da República. E veio esse gesto ontem. Flávio Bolsonaro gravou um vídeo, pediu desculpa [música] nas redes sociais, eh fez esse apelo a Michele Bolsonaro para que eles caminhem juntos. Na sequência, Michele Bolsonaro [música] também gravou um vídeo eh enaltecendo o gesto do Flávio Bolsonaro, que era o gesto que era esperado por ela. E ela havia deixado isso claro nas conversas e nas tratativas que aconteceram e na costura que aconteceu eh entre os interlocutores que atuaram como bombeiros nesse caso, entre a Michele e o Flávio Bolsonaro. Elogiou a

atuação dele, o gesto dele e [música] aceitou o pedido de desculpas. Os dois com um discurso muito similar nos vídeos. Eh, quem assiste o ao vídeo inteiro vê, os dois mencionam: o maior líder da direita, o o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, sempre fazendo referência ao ex-presidente da República, que ficou nesse fogo cruzado também no período em que passou por algumas mudanças e aumento das restrições na prisão domiciliar. E eu já passei pro nosso próximo destaque [música] aqui com o Té, porque há essa dúvida com relação à presença de Michele Bolsonaro da convenção do PL, que [música] vai oficializar a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência, mas tem já um nome com presença confirmada, presidente da Argentina, Javier Milei. E o que que o Palácio do Planalto tá fazendo? Já preparando uma reação a

eventuais ataques de Ravier Milei contra a Lula e as eleições aqui no Brasil. Javier Milei, que vem para São Paulo para participar da convenção, também deve se encontrar com o governador do estado, Tarcisa de Freitas. E lá em Brasília a pré-campanha de Lula, a reeleição, monitorando o que dirá o presidente da Argentina por aqui. >> Exato. e depois de inclusive várias trocas de farpas entre os dois, [música] em especial partindo do presidente argentino com relação ao presidente Luís Inácio e o Lula da Silva, tanto que em alguns [música] encontros internacionais havia uma expectativa muito grande da de como que seria a a reação dos dois ao se encontrarem e se cumprimentarem em alguns eventos internacionais. Isso

ficou muito claro, em algumas cúpulas. O Javier Mileik veio ao Brasil também buscando um encontro com o presidente, o ex-presidente Jair Messias [música] Bolsonaro, um encontro e cuja solicitação acabou sendo rejeitada pelo ministro Alexandre de Moraes em meio àquele aumento [música] que a gente mencionou há pouco das restrições ao ex-presidente na prisão domiciliar no cumprimento da pena de 27 anos e 3 meses de prisão [música] por tentativa de golpe de estado. havia uma tentativa de Ravier Milei de visitar o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, acabou sendo e vetada essa visita pelo ministro do Supremo Tribunal Federal. Participa desse encontro também com [música] o Tarcísio Gomes de Freitas. deve conceder uma honra do governo do estado de São Paulo, a mais alta honra ao presidente argentino e o governo do presidente Lula de olho em eventuais reações e desdobramentos políticos [música] que esses encontros e visitas do presidente argentino possam ter aqui no Brasil.

>> Por fim, Té, pra gente passar aqui pelo pelos casos envolvendo o Banco Master, eh vou trazer aqui uma outra manchete que tá no nosso site, mas a gente comentou com T Curi sobre isso aqui, é reportagem do Té. Vou até já colocar claro [música] também aqui no nosso telão. Eh, mas cedo a gente comentou com o Telcuri sobre o que será o andamento dessas investigações agora abertas pela Polícia Federal sobre a destinação dos recursos para a produção do filme Dark Horse, que é aquele filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. E o Té Curi alertando aqui pra gente. Foi uma investigação agora aberta pela PF, autorizada pelo ministro André Mendonça.

Quanto que uma outra frente de investigação também lá no Supremo Tribunal Federal é que foi aberta com a autorização do ministro Flávio Dino quanto que elas podem colidir lá na frente. Mas tem também aí, Té um aspecto político [música] e esse eu queria tratar agora com você também tá em destaque no site da CNN, porque temos aqui o PL [música] negando ilegalidades e o PT indo pra ofensiva, tendo aí na manga justamente a abertura dessas investigações. Porém, o caso Master T também tá em destaque quando a gente envolve o nome do Partido dos Trabalhadores. E aí eu coloco aqui na Folha, tá? Reportagem da Folha de São Paulo. O terreno de Jaques

Wagner valoriza a pós obra de seu governo. O senador Jack Wagner vendeu por R$ 15 milhões deais um terreno às margens de rodovia na região metropolitana de Salvador, uma obra contratada quando ele governava a Bahia. A área de 51.000 m² foi comercializada com valorização de 11.400%.

[música] Senador não comentou. Eu trago esses dois casos, Té, porque são casos que podem ser explorados durante a campanha eleitoral. Tanto os casos relacionados a Jack Wagner, que essa figura dentro do PT foi líder do governo no Senado, uma figura que é aliada do atual presidente Lula. E ao mesmo tempo você tem as investigações que envolvem a produção Dark Horse também sendo utilizada essa sendo sendo utilizadas essas investigações também como uma forma de alimentar as a ofensiva do PT, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, futuramente campanha a partir do momento que ele for oficializado, o candidato também. >> O avanço dessas investigações vai abastecer ambas as campanhas, tanto a de Flávio Bolsonaro como a de Luís Inácio Lula da Silva. e não só as duas

campanhas, mas as demais campanhas eh dos demais pré-candidatos à presidência da República que buscam minar ou enfraquecer a candidatura dos dois que estão liderando as os cenários, as pesquisas de intenção, Lula e Flávio. Então, é um vai ser um, haver um uso político ainda maior a partir do avanço das investigações e [música] com decorrer das próximas semanas, ainda mais com a formalização dessas candidaturas a partir dos próximos dias. A gente tem amanhã já convenção para sacramentar candidatura à presidência da [música] República. No próximo final de semana, a mesma coisa. Então, deve haver um aumento desse uso político das informações que se tornam públicas, das investigações, tanto envolvendo aliados do presidente Lula, como aquelas envolvendo o próprio senador Flávio Bolsonaro, a mais recente ontem, abertura dessa investigação pela Polícia Federal, autorização de abertura de investigação à Polícia [música] Federal para entender como que foi feito esse financiamento ao filme Dark Horse, a uma suspeita [música] e que a Polícia Federal quer tentar e esclarecer e que envolve também aquele aquela cobrança do Flávio Bolsonaro pelo pagamento de parcelas em atraso do Daniel Vorcaro pro filme. Ao mesmo [música] tempo, também

há esse uso político da investigação que mira o senador Jack Wagner, que liderou o governo do presidente Lula [música] no Senado Federal. Isso respinga também na imagem do governo. É um aliado de décadas do presidente Lula, muito próximo do presidente, um dos principais conselheiros políticos [música] de Lula. E tudo isso acaba abastecendo ambas as candidaturas. mas também as demais candidaturas que buscam colar no Flávio Bolsonaro e no Lula.

>> É o quanto que o caso master vai ser aí o pano de fundo dessas campanhas eleitorais nesse ano de 2026. Então agora é investigação envolvendo a família Bolsonaro e por outro lado você também tem Jax Wagner indo depor no início de agosto por conta também das suspeitas relacionadas ao caso Master. Enfim, Telcur campanha eleitoral nem começou, hein? Imagina. >> Não começou. Vai ser punk.

>> Pel daqui a pouquinho a gente conversa mais. trazendo outros destaques aqui pra gente. Até [música] já. >> Beleza. Até.

>> Vamos à Brasília agora. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar prefeitos e governadores que continuam com pendências na prestação de contas das chamadas EMDAS Pix. A Aline Becket é quem vai trazer as informações pra gente. Oi, Aline, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia novamente a você e a

todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Flávio Dino já havia determinado essa semana que essas notificações ocorressem. Agora o STF de fato começa, inicia então essas notificações a estados e municípios que possuem pendências relacionadas ao recebimento, a execução de emendas parlamentares, especialmente emendas PIC, que são aquelas que chegam mais rápido aos estados e municípios, em relação a eventos que foram realizados entre 2020 e 2024. Esses ofícios foram determinados os envios pelo próprio ministro Flávio Dino, após a advocacia geral da União identificar que ainda existem pendências, existem a informações a serem comprovadas na plataforma do Transferig, que é a plataforma que faz então essa tramitação do recurso até o estado município. E o STF agora, Carol, realizando essas notificações, tem alertado também a esses gestores municipais e estaduais que eles estão sujeitos a multas de 1% sobre o valor das transferências, caso eles não cumpram essas exigências que são cobradas agora pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo o ministro, as

irregularidades envolvem a falta de planos de trabalho, a falta também de relatórios de gestão ou de complementação também das informações obrigatórias sobre a execução desses recursos ali em relação a esses eventos realizados. A gente fala de municípios de sete estados brasileiros. Porto Nacional em Tocins, Natal Rio Grande do Norte, Ribeirópolis, Sergipe, Bela VPA, Bela Vista do Toldo, eh, Santa Catarina, Juiz de Fora, Minas Gerais, Chapada dos Guimarães, Mato Grosso, Ituiutaba, Minas Gerais, e Cuari, no Amazonas. Essa multa foi fixada pelo ministro Flávio Dino ainda em junho após o encerramento do prazo ali de regularização. E aí essa decisão é um desdobramento que a gente vem acompanhando nos últimos tempos, desde que o ministro Flávio Dino chegou ao Supremo Tribunal Federal em relação à observação, à investigação dessas emendas parlamentares, a rastreabilidade e também a transparência na execução dessas emendas e na destinação também desses recursos por parte do Congresso Nacional. Eu relembro, Carol,

rapidamente que em março de 2025 o ministro Flabidino também determinou que fossem prestados esclarecimentos de empresas sobre empresas que estavam sendo beneficiadas regularmente e simultaneamente pelo PES, que é o programa emergencial de retomada de eventos pós pandemia, né? E aí era eventos também que receberam emendas parlamentares entre 2020 e 2024. E aí agora nesse levantamento que foi apresentado pela AGU, ainda permanecem pendentes 21 planos aprovados sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação sem relatório de gestão e nove casos com planos e relatórios ainda incompletos. Seguimos aqui acompanhando essa situação, esse caso em relação às emendas parlamentares. Carol, >> obrigada, Aline, com as informações pra gente direto de Brasília. E agora no Rio

de Janeiro, tem informação chegando com a Roberta Camargo. Um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo. Foi durante uma operação no complexo do alemão. Oi, Roberta. Carol, as imagens são impressionantes. A

gente fica de boca aberta quando vê, né, a situação. Vamos lá, vamos contar essa história. Isso foi ontem. Eh, quatro pessoas, duas em cada moto, passaram, né? Duas motos passaram correndo assim pela polícia. A polícia militar fez uma

ordem de parada, eles não obedeceram, começou uma perseguição e eles foram parar no complexo alemão. Isso foi por ali, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Um determinado momento, começou essa troca de tiros e as equipes se esconderam atrás de uma parede. Estavam tentando se esconder ali atrás de uma parede, mas isso estava sendo filmado. Então, dá para ver direitinho o momento em que esse disparo ele atinge a parede a centímetros da cabeça desse policial que tá abaixado, que está abaixado. Então foi realmente muito por

pouco que ele não foi atingido. E este homem é claro, foi encaminhado pro Hospital Estadual de Túlio Vargas na região, hospital da da Penha, né? Foi atendido, foi liberado, teve alta porque de fato ele escapou por pouco, né? Essas pessoas que estavam envolvidas, esses suspeitos, nesses criminosos que estavam envolvidos nessa situação, eles fugiram, deixaram as duas motos para trás e uma mochila com entorpescentes, mas agora esse caso foi registrado na delegacia da região e a Polícia Militar e a Polícia Civil estão atuando para conseguir identificar, localizar e prender essas pessoas envolvidas, né? Porque a gente pode ver nas imagens, né? É realmente

impressionante esse essa troca de disparos acontecendo. A Polícia Militar, as equipes ali, né, os agentes estavam se escondendo atrás dessa parede, né, tentando ali se abrigar de alguma forma. Isso no complexo alemão que fica aqui na zona norte do Rio. E esse momento em que o disparo atinge a parede a pouquíssimos eh centímetros ali da cabeça do policial militar que tava abaixado com a arma em punho e ele levanta, né? Claro, provavelmente já muito assustado, mas a gente pode dizer que ele foi atingido de raspão, então ele teve de fato que ser levado pro Hospital Estadual de Retúlio Vargas para passar por um atendimento médico para corroborar que tava tudo bem com ele, que que ele estava bem e teve alta ontem mesmo. Mas essa circunstância

tudo começou porque duas motos ali passaram pela Polícia Militar, né? A Polícia Militar tem essa prerrogativa da ordem disparada e essas motos, essas pessoas nas motos não obedeceram e começou uma persegição. Mas felizmente o policial militar está super bem. Impressionante, né, Carol? >> Sim, Roberta, que compartilha aí com a gente o registro e as informações desse caso lá no Rio de Janeiro. Obrigada,

Roberta. E agora o destaque chega de São Paulo. O Senipa divulgou o relatório completo sobre a queda do avião da Voaz no interior do estado. As imagens que você vê agora são de uma simulação feita pelo SENIPA, do que aconteceu durante a queda da aeronave em Vinhedo, que deixou 62 mortos em 2024. Os pilotos do voo 2287 não acionaram o sistema de degelo, mesmo depois do sistema de alertas do avião ter comunicado o problema. O sistema de

degelo da aeronave também já apresentava falhas, mas o problema não tinha sido relatado dos diários de bordo da tripulação. O relatório aponta que o avião não deveria sequer ter decolado. A ANAC informou que vai iniciar a etapa de análise técnica detalhada das conclusões apontadas. Já vou e paz. disse que durante as investigações atuou de forma transparente junto ao SENIPA e à autoridades públicas e que sempre adotou procedimentos de segurança e capacitação.

E foi preso em Carapicuíba, na grande São Paulo, o quarto suspeito de envolvimento na morte do empresário Marcelo Magalhães. O homem teve a prisão temporária decretada. Outros três suspeitos seguem presos. O corpo da vítima foi encontrado na quinta-feira num rio em Cotia. na grande São Paulo. O empresário estava

desaparecido desde o dia 16. As investigações apontam que ele foi alvo de uma emboscada depois de ter saído de casa a caminho de um bar. O crime teria sido cometido por um conhecido em meio a um desentendimento financeiro. O caso é tratado como homicídio qualificado. Agora tem informação chegando de Brasília. Nosso analista Jonas Maia é

quem vai trazer pra gente. A justiça italiana apontou falta de informações sobre a assistência médica do sistema penitenciário brasileiro como o principal fundamento para anular a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. É o Beli Jonas que vai detalhar pra gente, portanto, é é essa questão, esse único ponto aí que faz com que essa negativa acontecesse. Serij Jonas, bom dia para você, >> cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Vamos lembrar pra

nossa audiência que a Corte de Cassação da Itália, no começo de julho, negou e anulou a o o processo de extradição da Carla Zambelli aqui para o Brasil. E agora a CNN teve acesso a essa decisão que demora, ela é questão manual, demora a ser publicada. E com base nessa decisão da justiça italiana, a gente tem agora uma clareza. Qual foi o motivo principal dali dos magistrados dessa corte? O principal deles é justamente esse que você traz, de que não havia informação concreta sobre a assistência médica para Carla Zambelli no sistema penitenciário aqui do Brasil. Ela

inclusive já tinha um local definido pela Suprema Corte do Brasil, que era o presídio feminino aqui do Distrito Federal, conhecido como Colmeia. Mas a justiça da Itália entendeu que não havia uma assistência necessária que o caso dela exige. O que diz o documento? As autoridades brasileiras não detalharam se a penitenciária feminina do Distrito Federal teria condições de oferecer o acompanhamento médico constante especializado exigido pelo quadro de saúde de Zambellia. É isso que decidiu e determinou e analisou a corte do da Itália. Mas há um outro ponto também que

é preciso esclarecer. A gente falou bastante aqui antes e depois que a defesa da Zambell argumentou que ela era uma perseguida política aqui no Brasil e esse teria sido um dos motivos também até um dos argumentos da defesa para evitar a extradição. Mas a justiça da Itália não colocou esse ponto como uma definição para anular essa extradição. Os juízes rejeitaram esses argumentos de que ela seria um alvo de perseguição aqui no Brasil e que o processo relacionado ao episódio de perseguição armada teria sido conduzido por um tribunal parcial, o STF, segund o Superior Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil. Então esse é um outro ponto segundo a a defesa e também agora a gente tem a decisão da Corte da Itália.

Há um outro ponto ainda também em relação ao sistema penitenciário do Brasil, que a Corte disse o seguinte, que o governo brasileiro colocou ali a sua justificativa, porém entendeu serem insuficientes as garantias diplomáticas apresentadas pelo governo brasileiro. Então, a gente já tinha a informação de que ela não seria extraitada para o Brasil. Agora, a gente tem também a o motivo apresentado pela corte da Itália. Vamos acompanhar ainda mais esse caso ao longo dos meses. Carolinada El Jonas trazendo aí os detalhes então com relação a essa decisão. E tem agora mais

informação de Brasília. Essa tá relacionada à economia. O Ministério da Fazenda decidiu prorrogar até agosto a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. O decreto de subvenção econômica aos produtores e importadores de combustíveis derivados do petróleo foi assinado em maio deste ano. É a Vitória Queiroz que tá com a gente para trazer mais detalhes então sobre essa medida que é justamente para tentar minimizar os impactos da alta do petróleo, né, Vitória? Bom dia para

você. >> Oi, Carol. Bom dia a você, a todos que nos acompanham nesta sexta-feira. Exatamente isso. O governo federal, de olho nessa volatilidade do preço do petróleo, que inclusive ontem bateu 100, o maior patamar desde maio, decidiu prorrogar essa subvenção de 44 centavos sobre o litro da gasolina para tentar justamente mitigar esses impactos do efeito da guerra no Oriente Médico aqui no Brasil. E essa subvenção de 44

centavos sobre a gasolina foi prorrogada, Carol, por mais 30 dias. Essa portaria que foi assinada ontem pelo ministro Darildo Rigan do Ministério da Fazenda começa a valer no dia 26 de julho, porque a outra portaria que inicialmente estabeleceu essa subvenção para gasolina perde a validade amanhã, dia 25. Como você bem trouxe, o governo federal decidiu aplicar essa subvenção em maio deste ano e essa portaria perdia a sua validade amanhã no sábado. Porém, com esses novos fatos que envolvem um conflito no Oriente Médio e os seus impactos no preço do petróleo, o governo federal avaliou a necessidade de prorrogar por pelo menos mais 30 dias esse subsídio sobre a gasolina. E além dessa subvenção que vai continuar valendo sobre o preço da gasolina na semana passada, é importante lembrar que o governo federal também decidiu prorrogar, desta vez, por mais 60 dias, uma subvenção de cerca de R$ 1,12, que está valendo sobre o preço do diesel. Tudo isso vem sendo conduzido

pelo governo federal justamente para tentar evitar esse repasse do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que vem sendo vendidos no Brasil. Essas decisões então estão sendo tomadas pelo governo federal, analisando justamente esse cenário de trocas de ataques entre os Estados Unidos e o Irã, porque no início de julho, no final de junho, a gente lembra que houve uma um acordo de pais assinado entre os dois lados, mas que acabou sendo desrespeitado posteriormente. Isso fez com que o governo federal adotasse cautela e decidisse prorrogar essas subvenções. mais pelo menos 30 dias. Carol, volto com você.

>> Obrigada, Vitória. Trazendo aí os detalhes com relação a essa medida do governo e vamos falar mais sobre essa medida agora com o Giovan Bueno. Ele é colunista do CNN Mana, nosso parceiro aqui de novo Dia, que há tempos não aparecia por aqui inclusive, né, Gilvan? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Muito bom dia, Carol. Que alegria revê-la nessa sexta-feira para falar de um assunto super sensível ao nosso país, mas muito bom estar na sua companhia. Pois é, tem vários assuntos hoje, viu, Gvani? A gente vai começar por esse, a questão do petróleo que tá preocupando o mundo todo. A gente tá falando aí de uma cotação, como a Vitória lembrou, chegou a passar dos $ o barril. Agora o

petróleo opera a 98 o barril. Teve ali uma queda no início do do pregão de hoje, agora já volta a operar acima dos 97, agora já 8. Bem, Giovan, esse é o cenário que temos, né, por conta da guerra no Oriente Médio. A gente tá vendo ali um aumento da tensão, agora com o fechamento também de um outro estreito, eh, embarcações ali que explodiram no Mar Vermelho, rouis entrando de fato nesse conflito que envolve Estados Unidos e Irã. E aí temos essa reação do governo brasileiro, né, prorrogando essa subvenção aos combustíveis. Prorrogar subvenção é a

melhor medida, Giovan? Olha, Carol, essa pergunta quando saiu, ela trouxe muitas discussões. Alguns institutos, por exemplo, como o Livre Mercado, que fala, analisa sobre isso, fez uma uma contenção sobre isso, os economistas falaram sobre isso, mas eu me dediquei a olhar um estudo do FMI, aonde ele mostrou que mais de 170 países para conter os impactos inflacionários seguiram medidas de proteger a sua economia. Por quê? Porque o petróleo ele é importante, mas o mais importante mesmo são os derivados do petróleo. E

aqui nós temos uma lista extensa de gás de cozinha, de diesel, de plástico através de nafta. Ou seja, a cadeia produtiva do mundo ficou muito dependente do derivado de petróleo. Então, o Brasil que tem 70% do seu PIB atrelado a à parte de serviços e isso tem ampla utilização de derivado do petróleo, principalmente na parte de plásticos, de diesel, pra gente conseguir escoar a nossa produção do agronegócio, é afetada. E aqui o governo brasileiro fez a subvenção seguindo a mesma diretriz que o FMI, o Banco Mundial, foram mostrando que mais de 170 países aplicaram medidas. Esse é um ponto. A grande questão é que se o

conflito se perdurar por um período prolongado, ou seja, se nós observarmos que o governo Trump vai ficar mais do anos no governo e que o Congresso americano não tá conseguindo criar medidas para conter ou paralisar essa questão, nós teremos aqui eh o barril do petróleo ficando nesse patamar de $ e a cada dia, Carol, nós temos novos mecanismos, novos atores. zero estreito, agora tem os rotis, ou seja, isso pode ficar longo. A preocupação é 2027, aonde essas questões fiscais podem piorar ainda o nosso quadro fiscal, o relatório de economia do banco do do Senado Federal aqui, Carol, destacou que se o Brasil não melhorar suas contas públicas, em 2020, nós teremos 100% de arrecadação e 100% de gastos. Então essa é a preocupação de manter a subvenção por um período prolongado. >> Essa questão, né, Juvão, impacto fiscal, mas eu conversava com o Telcur, tem uma reportagem no site da CNN Barreto, em que ela traz um levantamento já dos gastos do governo no momento e ela destaca justamente esse pacote aí de auxílio por conta da guerra no Oriente Médio direcionado aos combustíveis. Ela

coloca aqui o custo potencial desde março de R bilhões deais. o quão preocupante é o nosso cenário fiscal, olhando para 2026 e principalmente já para os anos seguintes, trazer um ponto de apoio para tomar a decisão dos nossos da nossa audiência através de investidores, empresários e famílias, a questão é o seguinte: como é que uma economia fica prejudicada se o seu governo ou as suas medidas acabam aumentando os gastos? Existe uma coisa que são os juros futuros. os investidores eles começam a olhar os juros de 2027, 2028, 2029, 2030. E essas taxas de juros em cenários muito dilatados, elas mostram uma um aumento.

Esse aumento é o quer dizer o seguinte: "Olha, eu tenho uma preocupação se você no futuro vai estar muito endividado, então eu vou exigir mais da sua dívida para adquiri-la". Ou seja, então a essa manutenção de juros de 14% por um período maior é o impacto e isso está nos juros futuros. Então, do ponto de vista, tá, o governo está gastando mais, a gente tem um problema fiscal para 2027, ele existe. O impacto na vida real das pessoas é esse juros de dois dígitos por um período maior, porque os investidores estão cobrando uma maior rentabilidade preocupados com a questão fiscal. Então, eh, isso acaba atingindo as famílias que já estão 80% endividadas, os empresários que também atravessam um momento de endividamento muito significativo na sua composição de dívida e principalmente a ideia de investimentos para atrair novos empregos. Então, olhando o futuro, a

gente tem preocupações, principalmente eh quando isso ficar cada vez mais latente. >> Gilvano, que vai continuar com a gente, viu? Daqui a pouquinho vamos falar sobre mais uma taxação dos Estados Unidos com Gilvan. É, até já então, viu, Gilvan? >> Até já.

>> Vamos seguir por aqui com o nosso fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A rodovia Réges Bitencura agora será controlada pela EPR depois da empresa rematar o leilão e se consolidar entre as grandes operadoras. É o Márcio Crowen, editor do Nel Feed, quem conta pra gente. >> A EPR, uma joint venture formada por Perfim e Equipave, arrematou a concessão da rodovia Régis Bitencur, ligando São Paulo ao Paraná. A empresa ofereceu

desconto de 22,5% no pedágio e superou a Motiva e a atual operadora Arteres. São 383 km de uma das rodas mais importantes do país. É pela Réges que passa o escoamento do agronegócio até o porto de Paranaguá. O contrato da EPR prevê 15 anos de duração e mais de R$ 11 bilhões deais em investimentos, incluindo a duplicação de 69 km da via. A Réges é um ativo cobiçado no mercado por ter margem de lucro acima de 77%, uma das mais altas do setor. Mas o desafio é grande.

A rodovia teve 52 dias de bloqueio só no ano passado. Esse leilão também mostra como as empresas estão pensando nos seus investimentos. A Motiva, que era a favorita para muitos analistas, preferiu preservar a rentabilidade a pagar mais caro pelo ativo. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

Se você quer mais conteúdo Nelfed, você vai no site da CNN Brasil que tem muita reportagem por lá para você. Agora intervalo 7:52. Vamos para o intervalo. Na volta [música] já destacamos o que vai acontecer lá no Rio Grande do Sul nos próximos dias. E para hoje [música] também a situação de alerta, principalmente em Porto Alegre, região metropolitana, por causa do nível dos rios. Hoje tem alerta de deslizamento,

de alaramentos, perdão, por [música] lá. A gente vai atualizar a situação na região das ilhas. Já tem registro de alarmento nesse comecinho de sexta-feira. [música] É situação que a gente te atualiza depois do intervalo. Voltamos já já.

Fato relevante, apoio safra. O que realmente importa permanece, quem sabe safra. Quando todo mundo se pergunta o que vai mudar nos próximos 10 ou 20 anos, pouca gente pergunta o que não vai mudar. As relações, o tempo, o desejo de construir um patrimônio permanecem. O safra sabe [música] disso a 180 anos. A nossa

indiscutível solidez, a seriedade com os seus investimentos e a dedicação para entender você fazem parte desta história. Uma história de quem sabe, quem sabe safra. >> Onde eu assisto o jogo de hoje? >> Na TV Pirata tem tudo que é canal liberado, >> né? Não cai nessa. Esse bicho é cheio de

vírus. >> Vírus é bom pro sistema imunológico. >> Vai de Sky. [música] É legal e você não perde nenhum lance. >> Me dá uma chance.

>> Gravou. >> Não caia no conto do pirata. Assine Sky a partir de R$9,90 e veja futebol, filmes, séries e muito [música] mais. E você ainda assiste quando e onde quiser pelo app Sky Mais a que não derrubam sua programação do nada. Sky.

>> Tudo começou com uma pequena porta há mais de [música] 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho [música] de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS [música] traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> Atenção, torcida 50 mais. Nessa época de tanta emoção, eu fui convocado para dar um recado a você. 50 mais. [música] Cuida bem do seu coração, do seu e da sua família que vai torcer junto. Ainda

bem que agora você pode contar com o meu mais os cuidados premiados [música] pra família brasileira. Tem consultas médicas no precinho, cashback e sorteios mensais de até 50.000. Abra já sua conta no mercantil para cuidar melhor do seu dinheiro e da sua saúde. A construção de um jornal começa cedo, compreendendo o que é importante na vida de cada pessoa e para um país, o que merece ser apurado em qualquer lugar.

Mobilidade aqui na [música] Expo Dubai, corpo da rainha Elizabete. Estar onde o fato acontece significa responsabilidade com a notícia e respeito com quem nos assiste. CNN Primetime, todo dia, 8 da noite. CNN Prime time. Apoio Zero Lactose Italac. Tá lá em casa.

Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida [música] muito. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

>> O próximo governo vai ter pela frente desafios que vão muito além da política. Contas públicas pressionadas, um mercado de trabalho em transformação, [música] o envelhecimento da população e o avanço do endividamento das famílias. Um documentário especial produzido pela CNN Brasil sobre os grandes temas que vão influenciar o futuro da economia brasileira. [música] Um país em busca de caminhos. A conta do futuro. Um

documentário especial amanhã, 9:15 da [música] noite.

[música] 7:56. Estamos de volta e vamos falar sobre eleições.

E é com ele que a gente começa a nossa conversa. Renan Fiúza. Vamos falar então sobre as convenções partidárias, né? Elas começaram na segunda-feira e teremos aí nos próximos dias várias legendas oficializando seus candidatos para as eleições de outubro. O que que a gente tem aí de balanço, Renan, até aqui dessas convenções e até um olhar lá pra frente, né? Porque o calendário tá

cheio. >> Pois é, Carol, o calendário tá cheio. É, a nossa cobertura tá só começando. Aliás, já começou e agora tá se intensificando, né? a gente acompanhando, iremos acompanhar tudo de perto. Você destacou bem, convenções

essas começaram ainda esta semana, na segunda-feira e o prazo, para se encerrar vai até o dia 5 de agosto. Então, durante todo esse período a gente vai acompanhar e vamos ficar atentos aos anúncios que serão feitos dos candidatos que irão se lançar tanto para presidente da República, governadores do estado. E aí, obviamente depois a gente tem as outras legendas lançando senadores, enfim, a gente traz aqui para vocês que é um momento extremamente importante. Por que que eu ressalto essa palavra importante? Ressalto ela porque esse momento de convenções partidárias é um momento que os partidos eles oficializam, como você bem destacou e como a gente tá trazendo, né, oficializam as candidaturas, anunciam por vezes, né, eh, ao vice-presidente, né, quem vai ser o candidato na chapa de vice, porque tem algumas legendas que ainda não foram eh anunciadas. Para além

disso também as alianças, tudo isso faz parte desse jogo, né? E vamos só lembrar a a nossa audiência que a campanha eleitoral de fato, ela só começa no dia 16 de agosto, tá? Então a gente tem esse momento de convenções e aí sim a partir do dia 16 de agosto que de fato as campanhas eleitorais vão às ruas e aí a gente tem aquele aquele momento onde os candidatos apresentam suas propostas, vão às rádios, TVs, né? Teremos os debates também, aquele corpo a corpo que é muito convencional. falando a respeito deste final de semana, o que que a gente tá projetando já para este final de semana? No sábado, amanhã, Flávio

Bolsonaro será oficializado como candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, tá? Teremos, portanto, a convenção de Flávio Bolsonaro, a convenção do principal concorrente, né, e candidato à reeleição, Lula. Presidente Lula, a convenção acontece só na semana que vem, quase que na data limite aí pro final das convenções partidárias. Para além disso, nesse final de semana, a gente tem também eh Romeu Zema lançando, né, a convenção dele acontecendo em Minas Gerais e no domingo Ronaldo Caiado também teremos a convenção. Só que apesar de dele ter feito aí toda a sua carreira política em Goiás, a convenção de Ronaldo Caiado acontece aqui em São Paulo também neste final de semana.

Então a gente tá atento monitorando, porque para além das convenções a aos candidatos à presidência da República, a gente também vai ter, né, neste final de semana a Fernanda Hadad concorrendo ao governo do estado de São Paulo, a convenção dele acontecendo e na semana que vem a reeleição, a candidatura oficializada da reeleição de Tarcío Gomes de Freitas ao estado de São Paulo. Então a gente tá aqui de olho, muita coisa vai acontecendo e esse é só o começo da nossa cobertura das eleições 2026. Carol, >> sem dúvida. Renan Fiúza trazendo aí esse balanço pra gente, já traçando o nosso calendário eleitoral. Té cu já aqui ao meu lado. Obrigada, viu Renan, que volta

ainda hoje para conversar mais conosco. Té Curi também. Mas a gente olhar agora para essas convenções partidárias que elas acontecem ainda com muitas indefinições, né, Té? Inclusive com relação ao nome de vice. É uma dúvida, por exemplo, quem será o vice da chapa de Flávio Bolsonaro, que já vai realizar convenção também. Romeu Zemo ainda não

definiu quem vai estar com ele nessa chapa. Exato. São dois pré-candidatos que vão formalizar as candidaturas ao longo dos próximos dias e que ainda não tem o número dois nessa chapa na disputa a presidência da República. Isso ainda passa por uma série de costuras políticas, de acordos políticos. Zema atribui isso também a uma eh uma articulação política do partido novo, do qual ele é filiado, do qual ele faz parte. Tarcísio Gomes de Freitas, eh eh

o Flávio Bolsonaro, perdão, eh ainda vem tentando achar esse nome. Isso passa muito do caso do Flávio Bolsonaro por uma indefinição das alianças partidárias. Porque a partir do momento que você, por exemplo, perde um apoio do PP, você perde algumas opções, alguns nomes que vinham sendo aventados, por exemplo, de uma das deputadas federais do partido do Progressistas de São Paulo, que era uma alternativa. Isso deixa eh de ser uma possibilidade, deixa de ser algo viável. Então, tudo isso passa ainda por uma uma, eh a definição das alianças e desse arco de eh desse de desse desse arco de possibilidades de partidos de aderirem a essa pré-campanha.

Para além disso, há uma indefinição também eh eh com relação a a prioridades. Por exemplo, o o o nesse final de semana a gente tem o Fernando Hadad, também vai ser lançado e candidato a ao governo do estado de São Paulo. Fernando Hadad vai priorizar o interior onde o Partido dos Trabalhadores tem uma dificuldade muito grande. >> Inclusive começou para a campanha por lá, né? eh que é justamente onde o PT tem dificuldades ali no eleitorado.

Então também oficializando agora nos próximos dias a sua candidatura ao governo de São Paulo. O governador Tarcísio Gomes de Freitas também nos próximos dias vai oficializar ali a sua candidatura à reeleição, mas a imagem dele também tem aparecido bastante na disputa presidencial. Hotel Curia. É vale a gente lembrar aqui a informação que trouxemos também ao longo da semana, que da campanha de Flávio Bolsonaro veio para São Paulo, não só porque aqui tá a maioria do eleitorado brasileiro, né, o maior colégio eleitoral do país é São Paulo, mas também em busca dessa associação com a imagem do governador que disputa a reeleição e ele que vem nas pesquisas eleitorais figurando aí numa liderança, retrato de momento que a gente vai também te trazendo nesses levantamentos também. Quem quer aproveitar a figura de Tarcísio é o Ronaldo Caiado, como a gente comentou também ao longo da semana, com aquela com aquele convite com a imagem do ex-governador de Goiás e a imagem do governador de São Paulo, que >> é uma tentativa de apadrinhamento político, de você conseguir e um aliado que tem um um uma influência e um poder grande em um colégio eleitoral tão importante como é o estado de São Paulo, ainda mais vindo de um pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, que tem uma dificuldade de se fazer conhecido nacionalmente, em especial fora eh, do estado de Goiás, que ele governou ao longo dos últimos anos. Então, é importante a haver esse

aliado e tentar atrelar essa imagem ao Tarcío Gomes de Freitas. Só precisa combinar com o Tarcissio, obviamente isso, porque houve ali um incômodo na pré-campanha do Tarcío Gomes de Freitas no entorno dele, por conta de um uso da imagem dele, sem autorização prévia do governador. >> E só para pontuar também que a gente falou do Ronaldo Caiado e você falava mais cedo sobre o PP que não declarou esse apoio a Flávio Bolsonaro, como havia a expectativa da pré-campanha e agora o ex-governador de Goiás também tá buscando aí esse espaço junto à legenda. a tentativa é de conseguir eh trazer para si, trazer para perto esses partidos que não sacramentaram apoio a nenhum outro candidato. P sinalizando uma neutralidade para as eleições desse ano, mas há uma tentativa ainda de convencimento, de flirt do Ronaldo Caiado com esse partido. Então, o que a

gente vai ver ao longo dos próximos dias são algumas indefinições com relação ao número dois nessas chapas, em especial do Flávio Bolsonaro e do Romeu Zema. e também essa tentativa de priorizar alianças políticas e eh regiões para tentar alcançar o objetivo nas eleições desse ano. >> Et Curi, nosso analista, falando com a gente sobre eleições. Tá chegando, hein, Té primeiro turno, 71 dias, 23:55. É a nossa contagem regressiva aqui na CNN. Valeu, Té. Até já.

>> Valeu, Carol. Até. >> Vamos a Brasília agora. A Controladoria Geral da União decidiu prorrogar por mais 60 dias o processo disciplinar contra dois servidores do Banco Central. Segundo a Polícia Federal, eles teriam atuado para beneficiar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos então paraa

Brasília com a Duda Cambraia, que vai trazer pra gente então mais detalhes. Oi, Duda, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é,

Carol. Segundo aporação do nosso analista de política, Mateus Teixeira, a Controladoria Geral da União decidiu prorrogar esse prazo por mais 60 dias, porque aguarda o ministro André Mendonça, relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, enviar documentos que provem a atuação desses dois servidores relacionados ao Banco Máster. A gente lembra, Carol, a Contraladoria Geral da União abriu esse processo após investigações internas do Banco Central apontarem que esses dois servidores simulavam prestação de serviços como consultorias e vendas de imóveis para ocultar o recebimento de bens ilícitos por parte então do Banco Master. Esses dois servidores já são investigados pela Polícia Federal e no processo da Controladoria Geral da União, os dois servidores podem ser demitidos perder esses cargos públicos. Se trata então de Paulo Sérgio Souza, ex-diretor de fiscalização do Banco Central e de Beline Santana, exchefe do Departamento de Supervisão Bancária também do Banco Central. Em decisão proferida em março,

o ministro André Mendonça, Carol afirmou que os dois servidores atuavam como uma espécie de consultores informais do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. As investigações da Polícia Federal apontam que os dois servidores recebiam minutas de documentos e comunicados internos do Banco Master que seriam enviados ao Banco Central. Antes da publicação oficial desses documentos, os eh servidores do Banco Central eh sugeriam ajustes ao textos antes da publicação oficial. Outra atuação dos servidores era em relação a orientações estratégicas do Banco Central em relação às investigações do Banco Master, quando eh funcionários do Banco Master, incluindo Daniel Vorcaron, tinham reuniões então com diretores do Banco Central. Esses dois servidores do Banco Central atuavam como consultores para ajudar eh nas abordagens e nas pautas que seriam tratadas nessas reuniões.

Ainda segundo a investigação da Polícia Federal, os dois servidores tinham um grupo no WhatsApp com um ex-banqueiro Daniel Vorcaro para facilitar essa comunicação e essa troca de informações. Carol, obrigada, Duda. Com as informações pra gente lá de Brasília. A gente segue falando sobre o caso master, mas agora com o nosso analista, ele Jonas Maia. A Polícia Federal vai investigar os repasses de Daniel Vorcaro, que era dono do Banco Master, ao filme sobre a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A abertura do inquérito foi

autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e já tá aqui o Eri Jonas com a gente para trazer então quais são as suspeitas da Polícia Federal nesse momento, como vai se dar esse trabalho agora da PF em Elonas. Carol, a Polícia Federal suspeita de, em tese agora de forma preliminar, de evasão de divisas, lavagem de dinheiro e também de corrupção. Esses três elementos foram enviados ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, pedindo uma abertura de inquérito. o ministro autorizou. Então, a partir dessa abertura formal, já que há uma pessoa com foro de prerrogativa de função, que é o senador Flávio Bolsonaro, a PF começa a construir uma investigação dentro, inclusive, de uma diretoria que é a diretoria de combate ao crime organizado e à corrupção, que já investiga toda a teia do Banco Master. E um dos pontos principais que a

investigação vai começar a traçar é a rota do dinheiro. Esses 61 milhões de reais que teriam sido investidos por Daniel Vorcaro na produção audiovisual da do Dark Hossse que mostra a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Federal quer saber se de fato esse dinheiro saiu aqui do Brasil da conta do Daniel Vorcaro para a produção desse filme ou se ele tomou outro rumo. Por isso que a PF vai traçar essa rota do dinheiro, como com notas fiscais que foram apresentadas e também com pedidos de quebra de sigilo bancário. Um dos pontos principais, segundo investigadores, com quem eu conversei, que eles querem esclarecer, é o seguinte: a origem do dinheiro investido pelo Daniel Vorcaro. Não o

filme em si é investigado, mas sim a origem do dinheiro do Daniel Vorcaro investido, injetado nessa produção. E por que que houve essa suspeita e pedido de abertura de investigação? Porque já houve informações levantadas de que esse dinheiro teria ido para a empresa com fundo no Texas, controlado por um advogado próximo ao Eduardo Bolsonaro, irmão do senador Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro para o Daniel Vorcaro para investir nesse filme. Então, é uma rota que a Polícia Federal começa a traçar para esclarecer toda essa situação. se houve dinheiro enviado para o Texas, nos Estados Unidos, se houve evasão de de divisas e se esse dinheiro de fato foi para o filme ou se foi para outro caminho. Por exemplo, uma suspeita

é para ser esclarecida ou não é se houve, se foi para bancar a estada de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Não, tudo isso passa a ser esclarecido a partir dessa abertura formal a pedido da PF autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Todo mundo já negou qualquer ilegalidade nesse caso. Inclusive o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, já disse também em outras ocasiões, Carol, que é um dinheiro privado para um para um investimento privado do filme do pai dele e que não há nada de errado nisso. A questão então aberta pela Polícia Federal para esclarecer é de onde saiu o dinheiro do Daniel Vorcaro, já que toda a teia mostra que havia fraudes de bilhões para os Estados Unidos. Por isso que um ponto a ser

esclarecido é se houve evasão de divisas, um dinheiro, no bom português falando, evasão de divisas, um dinheiro indo para outro país de forma não declarada. Vamos acompanhar o passo a passo desse inquérito que é mais um também mirando o Dark Hosse. Carol, >> obrigada, viu Elionas? É isso. Essa estratégia da investigação conhecida do seguir o caminho do dinheiro que o Orijonas descreve aqui pra gente, é como a Polícia Federal deve atuar nessas investigações agora inquérito aberto por uma autorização do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal.

Investigações relacionadas a um dos braços aí do caso master que é a produção desse filme, o filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, Telcuri, chama atenção exatamente isso. Por quê? Não só é um dos braços do caso master, mas também um dos braços de investigação com relação à produção desse filme. Já tem uma outra investigação aberta por outro ministro do Supremo, Flávio Dino.

>> Isso. E elas podem colidir, elas podem se chocar em determinado momento, a depender do avanço dessas investigações. A nossa editora Laisdaper e eu fizemos uma arte para mostrar e e ilustrar de que maneira esse tema é tratado hoje no Supremo Tribunal Federal. não tem o inquérito propriamente aberto no STF, mas foram autorizadas investigações pela Polícia Federal por esses dois ministros, ministro Flávio Dino e o ministro André Mendonça. O Flávio Dino, ele é relator das ações que tratam sobre as emendas parlamentares, eventuais irregularidades e necessidade de estabelecer critérios mais claros de transparência para esses repasses das emendas parlamentares pros municípios. O

André Mendona, ele é relator do caso master no Supremo. Então, tudo que diz respeito ao caso master cai no gabinete do André Mendonça. O que que essa investigação que foi aberta a partir de uma determinação do Flávio Dino vai apurar o uso de emendas parlamentares, o repasse de emendas parlamentares de cinco deputados federais para a produtora que está vinculada ao filme do Dark Horse para entender se as emendas parlamentares de alguma forma financiaram ou não o filme sobre Jair Messias Bolsonaro. A investigação que foi autorizada por André Mendonça ontem e que vai ser conduzida pela Polícia Federal. Quer entender? O Eli Jonas já

explicou isso, o financiamento do filme, da onde que vem esse dinheiro, com qual propósito e se houve um desvirtuamento da finalidade desse dinheiro. Ou seja, se esse dinheiro do Daniel Vorcaro, aquele áudio que foi divulgado pelo Intercept do Flávio Bolsonaro cobrando parcelas em atraso, se aquela grana toda foi pro filme ou se eventualmente foi para bancar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. É o caminho do dinheiro, como a gente comentava, >> é o caminho do dinheiro que o Eli Jonas trouxe. Então, a, o Flávio Dino autorizou a investigação da PF sobre emendas parlamentares. Foi uma investigação que foi aberta antes dessa autorizada pelo André Mendonça, que autorizou a o a investigação da PF sobre o repasse de recursos do Banco Master, porque se trata do Banco Master, para o filme Dark Horse. E aí, qual que foi a

reação quando Flávio Dino determinou essa investigação? e a gente trouxe essa possibilidade de elas colidirem em determinado momento, há algumas semanas, a defesa do Flávio Bolsonaro, assistindo a CNN, acionou o ministro Edson Faquim, dizendo: "Olha, já tem uma investigação, uma possibilidade de investigação com André Mendonça, ele é o relator desse caso. Então, não cabe ao ministro Flavio Dino atuar em um caso como esse." e pede para Faquim a troca para que Flávio Dino abra a mão dessa relatoria e ela passe para André Mendon. Se ontem é para campanha do Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao à presidência da República, disse que viu com tranquilidade e que é uma oportunidade de esclarecer todos os fatos.

>> Mas tá já nesse momento precificado por Tel Cúria aqui com a gente esse choque que em algum momento pode acontecer lá na frente, né? >> Existe a possibilidade e eventualmente uma concentração e uma eh uniformização dessas apurações eventualmente? Porque se não ficar comprovado que essa essa grana foi pro financiamento, talvez elas não colhidam, mas existe essa possibilidade. >> Valeu, Té. Daqui a pouquinho então conversamos mais.

>> Combinado. >> Agora 8:15. Vamos lá pro Rio Grande do Sul, já com informações de Porto Alegre. A chuva lá no Rio Grande do Sul, ela começou a dar uma tréua, inclusive hoje a previsão é de tempo firme lá no estado gaúcho, mas o cenário que temos ainda é de alerta, principalmente em Porto Alegre, na região metropolitana. Gabriela Garcia tá por lá às margens do Guaíba para trazer pra gente exatamente o destaque, né, Gabier? Há uma

preocupação muito grande com o nível do Guaíba nesse momento. A região das ilhas, inclusive relatos que temos aqui é de que essa região já registra alagamentos. Qual é a situação por aí nesse momento, hein? >> Oi, Carol, bom dia novamente para você e para todos. Olha, felizmente, como você disse, a chuva deu uma trégua. Vocês vem

aí que agora tá céu azul em Porto Alegre, tá saindo um sol também nesse momento. Tô bem aqui as margens do Guaíba na altura da usina do gasômetro. Vocês observam então que o nível aqui tá dentro da normalidade. O que dá pra gente ver de alteração aqui é que o Guaíba tá carregando mais sedimentos, né, principalmente galhos de árvores por causa das chuvas dos últimos dias. Mas a gente tem então a Defesa Civil de Porto Alegre com esse alerta, monitorando o nível do Guaíba, porque deve subir, já está subindo e deve subir mais gradualmente, principalmente entre esta sexta-feira e amanhã, sábado. Nesse

momento, então, em todas as medições, em todos os locais de medição, por exemplo, aqui no Caismauá, também na Ilha da Pintada, o Guaíba está abaixo do nível de inundação, mas em algumas áreas, principalmente as regiões ribeirinhas das ilhas de Porto Alegre, já registram alguns alaramentos nessas áreas aí que ficam mais próximas ao lago. Bom, o nível deve apresentar essa elevação gradual, então, né, ao longo aí das próximas horas. principalmente por causa do grande volume de chuva registrado nas bacias dos rios Taquari e Caí. Toda essa água acaba chegando aqui a Porto Alegre, aí consequentemente elevando o nível do Lago Guaíba. A Defesa Civil da capital gaúcha disse que segue monitorando a evolução do Guaíba com monitoramento permanente da região das ilhas e também de outras áreas suscetíveis. Além aqui

de Porto Alegre, as cidades que também devem ficar em alerta por causa dessa água, né, que chega das bacias do Taquari e do Caí, são aqui cidades da região metropolitana de Porto Alegre, especialmente Dourado do Sul, Guaíba, Barra do Ribeiro e algumas áreas também menores do município de Viamão. Além disso, a gente tem também alerta, ressalto aqui da Defesa Civil do estado para nível muito alto, paraa inundação do rio Jacuí. Isso nos municípios de General Câmara e Charqueadas. Também tem alerta muito alto paraa inundação do rio Uruguai em São Borja. A gente relembra aqui nesse momento são mais de 100 pessoas que precisaram sair de casa por conta dessa chuva. A maioria dessas

pessoas estão desabrigadas, ou seja, não tem casas de amigos nem de parentes e precisam contar com o poder público. Inclusive, nesse momento, a gente tem 21 abrigos ativos espalhados por 18 municípios gaúchos. A previsão, Carol, só para finalizar, então, é de que hoje o tempo fique mais firme, amanhã também, o que dá um alívio. Então, a gente segue acompanhando, monitorando essa situação por aqui, a elevação do Guaíba nesse momento aqui na orla do gasômetro, situação é normal. A gente tem então apenas até esse momento algumas áreas ribeirinhas da região das ilhas, já registrando alguns alaramentos nas vias, mas a gente segue, claro, acompanhando toda essa situação, qualquer atualização nós trazemos aqui. Volto contigo,

>> Gabi. Obrigada. Conversando com a gente ao vivo, direto de Porto Alegre. Que bom ver esse tempo firme, pelo menos, né, professor? Depois das cenas que acompanhamos lá no Rio Grande do Sul, na região ali do gasômetro, como a Gabi contava pra gente, a situação é de normalidade, mas é claro que a gente tá monitorando, até porque essas regiões ribeirinhas ali na região das ilhas, eh, já registram alaramentos. Professor,

professor Pedro Cortes aqui ao meu lado, nosso analista de clima e meio ambiente. Tô conversando nos bastidores com ele, mas aqui ao vivo é a primeira oportunidade. Professor, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

professor, eh, e preocupa a situação lá em Porto Alegre, porque é é importante a gente entender como é que os rios conversam entre si lá no Rio Grande do Sul. Então, por mais que neste momento a chuva tenha dado uma trégua, choveu bastante em outras áreas do estado, mais ao norte, e essa água vai descer. E daí esse alerta que temos lá na capital gaúcha, na região metropolitana, hoje Semadém ainda coloca essa região do Rio Grande do Sul em estado de alerta para alargamentos. Sim, Carol, como choveu muito nas cabeceiras, essa água aos poucos ela vai afluindo, ela vai descendo em direção à Lagoa dos Patos, a região metropolitana de de Porto Alegre, nós temos uma arte que vai ajudar a gente a explicar um pouco melhor o que se passa. Então, muitas vezes, apesar do tempo eh firme, né, do do dia de dia ensolarado, a gente pode verificar a elevação do nível dos dos rios. Nós

temos aqui em vermelho, né, o rio eh o percurso do rio Taquari. Depois ele chega até o rio Jacuí e vai até a região aqui do Guaíba, Alagoa dos Patos, né? Então, [limpando a garganta] toda essa água que caiu no rio Taquari, no rio Jacuí, ela está fluindo para essas áreas mais baixas, né, de Porto Alegre e consequentemente vai provocar a elevação do nível dos rios aqui nessa nessa região. Então, apesar do tempo bom em Porto Alegre, é realmente muito provável que a gente tenha uma elevação do Guaíba, [limpando a garganta] tem uma elevação da Lagoa dos Patos. Isso vai ocorrendo ao longo dos próximos dias. Não é algo que ocorra de imediato,

exatamente porque a água leva um tempo para fluir das áreas mais altas até as áreas mais baixas. >> Por isso, a situação ainda é de alerta nesse momento lá em Porto Alegre. Por isso que a gente começou essa sexta-feira já com o registro desses alaramentos na região das ilhas. >> Exatamente. O que eu comentei, apesar do tempo muito bom em Porto Alegre, né, o tempo limpo, ensolarado, eh, já se verifica algumas áreas já com alaramento, exatamente por conta da chegada dessas águas que vem das regiões mais altas.

>> É, inclusive, professor, há um outro alerta que a gente traz aqui com relação à situação do Rio Grande do Sul. Choveu muito nos últimos dias, desde o último fim de semana, volumes expressivos que caíram por lá, volumes que passaram dos 250 mm em algumas cidades gaúchas e tem previsão de mais chuva. A partir de domingo já começa a formação de uma nova frente fria que vai avançar mais uma vez pelo estado gaúcho, vai levar mais chuva e estamos aí de falando de acumulados que passam dos 70 mm. Entre domingo e quarta-feira tem cidade lá no Rio Grande do Sul que vai ter mais 100 mm nessa conta. e em regiões que nesse momento tem um solo muito encharcado e o nível dos rios elevado.

>> Isso é uma preocupação muito grande porque o solo já não tem mais a capacidade de absorver esse excedente de água, ele já tá encharcado e os rios muitas vezes ainda estão com volume bastante elevado também, não tem essa capacidade de absorver facilmente esse volume extra. Então, infelizmente, o prognóstico é de novas cheias nas regiões mais altas e depois, como eu tava comentando, essa água vai descendo, vai afluindo pra região metropolitana de Porto Alegre. Então, muitas vezes, uma região, ela não foi afetada diretamente pela chuva, mas ela sofre as consequências da chuva que ocorreu Rio Acima. >> E, professor, qual que é o nosso nível de alerta e de atenção, não só para os próximos dias, mas para os próximos meses? Porque a gente tá acompanhando esse cenário lá no Rio Grande do Sul já sob a influência do Elninho, que tende a intensificar os seus efeitos nesse segundo semestre.

>> Veja, é muito preocupante essa situação, porque nós temos essa perspectiva de um é um ninho com intensidade crescente. Ele já eh segundo alguns critérios, ele já pode ser considerado como um super é o ninho, mas a tendência é que ele se torne ainda mais intenso a à medida que a gente se aproxime da primavera e do verão aqui no hemisfério sul. Então, com isso, a gente pode realmente ter um agravamento dessa situação no Rio Grande do Sul. É claro que não depende só do e ninho, depende também da temperatura do Oceano Atlântico. Há outros fatores meteorológicos e climáticos que influenciam, mas o fato do El Ninho estar numa crescente, ou seja, a tendência de aumentar a sua intensidade, isso causa bastante preocupação ao longo do aí dos próximos meses.

>> Reforça a nossa exigência de ações preventivas, professor. E Carol, infelizmente a gente tava certo quando a gente deu alerta de que isso poderia acontecer, tá? Eh, é muito triste quando a gente dá uma notícia ruim assim com prognóstico e isso se verifica, tá? O o melhor seria assim, olha, erramos, mas isso não aconteceu, já demos esse alerta há algum tempo e, infelizmente, isso vem acontecendo e a tendência é que a situação possa se repetir ou até mesmo piorar. >> Felizmente, professor Pedro Cortes, conversando aqui com a gente nessa sexta-feira. Professor, obrigada.

>> Uma boa sexta-feira a todos. >> Um ótimo fim de semana. 8:24. Vamos à Brasília. Já entrou em vigor a nova taxa, agora de 12,5% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. No caso dessa

taxação, não só o Brasil foi afetado, viu? Tem uma lista aí de cerca de 60 economias impactadas por essa taxação dos americanos. Vamos falar com a Duda Cambraia, que vai trazer pra gente em detalhes o que já sabemos sobre essa taxação, os impactos que o governo já coloca na mesa, o que tende a ser a reação do governo brasileiro, né, Duda, porque a gente tá falando aqui dessa taxa que vem devido a uma investigação que aconteceu lá nos Estados Unidos relacionada à importação de produtos pelo Brasil que são provenientes de países que utilizam o trabalho forçado. O que que a gente já tem de resposta do governo brasileiro e como que deve reagir agora a mais essa taxação que se soma aquela de 25% que começou a valer no dia 22.

>> Exatamente. Carol, bom dia novamente a você e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, essa sobretaxa de 12,5% já era esperada pelo Palácio do Planalto e nenhum momento aqui nos bastidores do Planalto foi eh cogitado que os Estados Unidos não aplicassem essa sobretaxa. Diferente da taxa de 25% que entrou em vigor na quarta-feira, que foi específica ao Brasil. Em certo momento, inicialmente, auxiliários do presidente Lula acreditavam que essa sobreta de 25% poderia ser revertida. A de 2,5%. Isso,

essa conversa nunca aconteceu aqui nos bastidores do Palácio do Planalto. Por isso, a resposta do governo brasileiro foi rápida. A nota da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República já estava pronta. Então, assim que o representante comercial dos Estados Unidos informou a aplicação dessa nova sobretaxa na quinta-feira, o a Secretaria de Comunicação da Presidência já soltou essa nota, rechaçando esse novo tarifaço. Segundo eh a nota do Palácio do Planalto, o governo norte-americano estaria manipulando esse essa pauta de trabalho forçado para aplicar ao Brasil, a União Europeia e outros 58 países essa nova sobretaxa que varia de 10% a 12,5%. Eu

separei inclusive um trecho da nota que diz respeito a essa manipulação, Carol I, o governo brasileiro, na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial proteionista dos Estados Unidos, o ISA optou por manipular temas caros aos direitos humanos e aos trabalhadores para acusar esses países de práticas desleais. anota novamente, fala em acionar a Organização eh Internacional do Comércio, Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade. Mas, Carol, a lei da reciprocidade é demorada, é um processo longo, por isso o governo brasileiro deve de fato decidir na prática se vai ou não aplicar a reciprocidade só depois das eleições. Carol, >> obrigada, Duda. trazendo pra gente então informações sobre mais essa taxa aplicada ao Brasil e é sobre esse assunto que a gente também conversa com Gilvano, trazendo aí o olhar da economia sobre esse assunto. Ele que é

comentarista do do CNN Man já agora em tela com a gente e volta aqui para esse nosso bate-papo. Gvão, mais uma, né? Então, a gente tá colocando aí setores que já tinham 25% de taxação durante desde o dia 22 de julho e agora vem mais essa que substitui aquela de 10%, mas tem aí uma elevação desse percentual. O, qual é o melhor caminho para o governo nesse momento? Qual deve ser a reação do governo brasileiro e até mesmo tendo por referência a taxação de outros países e como eles vêm reagindo às decisões do governo Trump?

Carol, aqui a gente tem que fazer cálculo. Então vamos aqui olhar o cálculo. A Câmara de Comércio Americana no Brasil, a Anchan, fez um destaque que mais de 3.000 itens serão tributados. Eh, esses 3.000 itens, eles vão somar

algo em torno de 12 bilhões de dólares em exportações anuais para os Estados Unidos. E desses 12 bilhões de dólares, 85% terá uma tribulação, uma tributação cumulativa, como se sabiamente destacou, 25 + 12,5, 37,5, isso vai somar algo em torno de 10 bilhões de dólares em tributação. O número é bastante alarmante. A preocupação aqui é essa retaliação e a gente tem precisa entender se o Brasil realiza esse trabalho escravo. E aí, já respondendo aqui, o Brasil em 95 começou uma ampla campanha sobre isso. Nós temos um artigo

no nosso Código Penal, o artigo 149, que fala sobre isso. Nós temos um disc denúncia, que é o número eh 100. E nós também temos um ponto importante. Ano passado tivemos mais 100 eh denúncias sobre isso. Dessas 2500 denúncias eh 68% Carol foram de trabalho escravo urbano e o Brasil tem aqui uma lista suja. eh de

países que fazem essa de estados e municípios e empresas que fazem isso. Isso tá aqui eh divulgado semestralmente e é por isso que o ministro Marcos ele fala ali sobre essa preocupação. Então, em linhas gerais, o Brasil tem essa Constituição. E aí a gente pode falar assim: "Mas, Jan, qual o grande problema disso tudo?" É porque os a a a o STR do dos Estados Unidos, eh, ele representantes comerciais, ele fala o seguinte: "Olha, Gvan, olha, Brasil, aqui nós precisamos entender se você combate os países que fazem isso nas importações, nas exportações para os Estados Unidos." Então o desafio aqui é

que o Brasil, como foi destacado, não tinha essa questão de controle às exportações, como foi destacado. A gente tem controles internos, Código Penal, disque denúncia, relatório do nosso Ministério do Trabalho, mas [limpando a garganta] não existia aqui, por exemplo, um combate às empresas que fazem essa questão de exportação. Já tinha uma discussão, mas não como os governos a falaram. E a grande questão, Carol, é que não é só Brasil, são 59, quase 60 economias, aonde eh 10% vai paraa União Europeia e uma grande e uma uma variedade eh de países aqui eh ficam com 12,5. Então, os impactos econômicos são esses, o que nós temos é isso. E

aqui a ideia é esperar ali a o mundo pós-eleição para entender, porque como eu digo, Carol, os próximos 2 anos nós teremos várias tarifas. Então, se fizer um algum combate agora, pode ter retaliações os próximos do anos. >> Obrigada, Giovan. É o que temos aí de cenário econômico que o Gvan traz pra gente. Obrigada. Até uma próxima, Gvan.

Por aqui a gente vai seguir falando sobre tarifáço, mas agora na nossa conexão agro. [música] >> E hoje é com ela, Juliana Camargo, já aqui com a gente. Tudo bom, Ju? Bom dia. Bom dia. [música]

>> Tava há tempos, né, que não aparecia por aqui também. Tá igual o Gilvan. >> Não, sempre que se me chamar tô aqui disponível. >> Então bora, porque hoje o dia o agronegócio, gente, tá fazendo as contas também. O Gvan dizia: "Ah, vamos tem que fazer conta para entender o tarifaço americano". No caso do agro, é isso que

as entidades estão fazendo nessa sexta-feira, depois desse anúncio feito pelo governo Trump. Quais são os setores mais impactados? Quais são as entidades que já se manifestaram também nesse momento? Pois é, Carol. A gente na semana passada, com aquela tarifa de 25%, a gente recebeu um documento com 138 páginas. O documento divulgado ontem

tem mais de 400 páginas. Então a gente, as entidades ainda estão tentando entender quais produtos entraram nessa nova taxação, quais terão aí sobretaxas, né, somando 37%, colocando o Brasil entre os mais taxados depois da China, por exemplo. Esse exemplo é do etanol, que a gente falou bastante na semana passada, o etanol, o açúcar orgânico, que foram taxados em 25% e agora recebem essa nova taxa de 12,5%. Também nessa lista de sobretachados, temos máquinas agrícolas, temos também vinhos e espumantes, >> ou seja, o encargo ficando ainda muito maior. Inclusive a Associação de Máquinas que fala de Máquinas agrícolas no primeiro momento falou que o Brasil produz muitas peças para multinacionais e essas peças, esses produtos poderiam ser fazer uma triangulação, né? Produzir

aqui no Brasil, enviar para esse outros outros países para poder chegar aos Estados Unidos. Mas como são tantos países sendo taxados em 12,5% também, então diminui a estratégia de escoar essa produção. O pessoal do café tá feliz porque o café todos os tipos ficaram isentos, estão livres tanto da taxa de 25% quanto de 12,5%, devido a um trabalho bastante intenso feito diretamente com a entidade norte-americana que representa as indústrias cafeiras, mostrando que o Brasil não tem trabalho forçado dentro dessa atividade. Foi um alívio, mas a gente preparou uma arte aqui onde que ela deve aumentar bastante aí durante o dia, conforme a gente for entendendo quais produtos entraram, porque a gente falou bastante, né? Vinho, máquinas, produtos químicos, calçados que estão taxados aí desde a semana passada, 25%, somou [música] essa nova taxa de 12,5%.

E o que é surpresa hoje pra gente, o que deve aumentar aqui, ó, 12,5%. ficaram livres na semana passada, mas entraram a partir de hoje celulose e pescados. E é importante ressaltar que os Estados Unidos deixou de fora, claro, os produtos que são imprescindíveis pra economia deles, né, que fazem falta. >> Exatamente. É, olhando pro próprio terreno, né, quando você isenta a carne, o próprio café que você falava, suco de laranja, é de olho também na economia americana. Exatamente. Então, isentos a

gente tem continuam carne, todos os tipos de café, suco de laranja, todas as frutas, produtos que eles não produzem e que eles dependem não só do Brasil, mas também de vários países do mundo. >> É, Ju, tem um ponto aqui com relação a esses setores que são impactados agora por essa taxação de 12,5%, que é diversificação de mercado, que é uma das alternativas apresentadas e pelo governo no momento dessa taxação do governo Trump. o quanto que esses setores conseguem de fato adotar essa estratégia. a gente tá entrando em contato com eles para entender o que que eles vão fazer, porque, por exemplo, pescados depende altamente do governo do do mercado norte-americano. >> Quando a gente fala em tilápia, fala em camarão, é muito, são produtos altamente dependentes do mercado norte-americano.

A gente vai ter aqui também, provavelmente em tarifa de 12,5%, o algodão. O Brasil é concorrente dos Estados Unidos na produção de algodão. Então a gente tá tentando entender aí se é o algodão industrializado, se é a pluma, porque os produtos de algodão não entraram, mas o algodão em si, que é o item, pode entrar aqui 2,5%. Ao longo do dia a gente vai atualizando com vocês. Já acionamos várias entidades para tentar entender essa lista aí de mais de 400 páginas, centenas de códigos. É um

documento muito truncado que eles fazem, que eles repassam pro mundo. >> Juliana Camarco aqui com a gente nessa conexão agro. Obrigada, Ju. Bom trabalho para você. a próxima. 8:36 intervalo por aqui e na

volta a gente vai atualizar a situação do transporte público em São Paulo. CPTM voltou a operar as linhas 11, 12 e 13. >> [música] >> Depois daquele dia de caos que acompanhamos, por conta desse incêndio na Estação do Brás, no centro da capital paulista, foi um dia de transtornos pra população do transporte público. Hoje a operação dos trens foi normalizada, mas a CPTM assumiu aí, reassumiu as operações. A gente vai atualizar a situação, as explicações [música] que temos até aqui em instantes. A gente

volta já já.

Conexão Agro, apoio. Sistema CNA SENAR. Cuidar do campo é cuidar do Brasil. Mitsubishi Triton 2027, a caminhonete mais moderna da categoria. A caminhonete mais segura e econômica do Brasil com novo motor biturbo [música] de 205 cavalos.

A hora de garantir a sua Triton 2027 por um preço inédito é [música] agora. Conversões de 274.990 por 2499.990 [música] e com super valorização de até 29.000 na troca do seu seminovo.

>> O Senar fez uma escolha, a escolha de levar saúde para quem vive e trabalha [música] no campo. Produtores rurais enfrentam desafios reais, distâncias longas, acesso difícil, rotinas intensas que deixam a saúde [música] para depois. O programa Saúde no Campo chegou a um ano para transformar essa história. Técnicos em saúde visitam propriedades, orientam sobre prevenção, [música] conectam produtores aos serviços de saúde. Telemedicina amplia o acesso a profissionais especializados. Tudo

respeitando as [música] realidades locais e fortalecendo a autonomia das famílias rurais. Os resultados já estão [música] aí. Em mais de 820 municípios, em 25 estados, mais de 55.000 1000 pessoas já t acesso a cuidado próximo. [música] 727 técnicos em saúde rural atuam diretamente no campo. Vidas

transformadas. Saúde no campo. Porque cuidar de [música] quem tá no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado [música] social e ambiental. A Souza

Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara a família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, o Souza Lima. Onde tem o 5G que ilumina o [música] Brasil, onde tem fibra com Wi-Fi 7 giga velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo ao streaming, onde tem a [música] melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

A gente gosta muito de fazer um jornal papo reto. Quem tá ouvindo entende o que a gente fala. É como se fosse uma conversa mesmo. E o que é fantástico no live é que a gente pega a notícia e no mesmo instante já compartilha com quem tá ao vivo com a gente. E essa é a equação perfeita, sabe? Se o outro

entende o que a gente fala, então pronto. Esse é o resultado que a gente quer. Este é o Live CNN. Daqui a pouco,

[música] 8:40. [roncando] Estamos de volta com T Cur, nosso analista, para falarmos sobre aquele caso das joias sauditas que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, a Receita Federal também quer concluir a própria investigação e pede que a Polícia Federal compartilhe informações. Pedido que foi encaminhado já ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Etel Curia, a receita tá de olho justamente no prazo dessa investigação, né? Isso. A receita,

ela alerta que tá chegando ao fim prazo, eh, para que ela consiga apurar essa esse essa tentativa de trazer eh do exterior pro Brasil de maneira ilegal, de maneira irregular, as joias sauditas que foram dadas ao então presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, pela pelo eh pela Arábia Saudita, né, pelas autoridades de lá. Foi uma tentativa ilegal, foi eh descoberta pela Receita Federal, passou a haver uma investigação. Polícia Federal eh concluiu o relatório, indiciou uma série de pessoas. Recentemente a procuradoriaageral da República pediu o arquivamento dessa investigação. Houve uma, a gente já trouxe aqui esse vai e vem de quem deve guardar e ser responsável por essas joias que já saíram eh da da eh da da guarida do presidente do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Está numa eh agência da Caixa

Econômica Federal lá em Brasília. E agora a Receita Federal alertou o ministro Alexandre de Moraes, que é responsável por essa investigação no Supremo, que em outubro esse caso prescreve no âmbito administrativo. E a Receita Federal quer concluir essa investigação para saber se houve algum tipo de descumprimento de infração à legislação aduaneira na tentativa de trazer essas joias aqui ao Brasil. Então, a receita acionou o ministro pedindo que a Polícia Federal compartilhe com a Receita Federal os laudos periciais sobre essas joias, as informações técnicas, todos os detalhes que dizem respeito a essas joias sauditas dadas de presente ao ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí o ministro Alexandre de Moraes, ontem mesmo assim que recebeu, ele tá trabalhando nesse plantão, ele é o chefe do plantão no Supremo Tribunal Federal, já acionou a Procuradoria Geral da República para que se manifeste sobre esse compartilhamento e aí a partir disso o ministro responde à Receita Federal. Então a prece da Receita

Federal é para concluir antes de outubro quando vai prescrever esse caso, porque pela legislação tem 5 anos para eh eh esse processo do perdimento dos bens. Então, claro que a gente vai acompanhar aí o andamento desse pedido. Obrigada, viu, Té? Um ótimo fim de semana. >> É isso, tá segunda-feira.

>> É isso. Acabou com o Té, viu? Nós continuamos por aqui. Um ótimo fim de semana. >> Vamos com Destaque Internacional.

>> A Nicarágua respondeu a nota do governo brasileiro que expressava preocupação pelas declarações de Daniel Ortega sobre o fim das eleições no país. No comunicado, Managua informou que realiza eleitorais democráticos com base na soberania. é a nossa correspondente Luciana Tadeu que vai trazer então mais detalhes com relação a essa nota então do governo por lá. Tudo bom, Lu? Bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, essa nota do Ministério das Relações Exteriores da Nicarágua foi publicada horas depois de o governo brasileiro ter manifestado preocupação pelas falas de Daniel Ortega no último domingo, ex-guerrilheiro, que governa já há muitos anos a Nicarágua, disse pra oposição esquecer de eleições, que não ia mais haver eleições no país e que a oposição não ia mais conseguir chegar ao poder por esta via. Para Daniel Ortega, a oposição lá somente quer lucrar com a chegada ao poder e também a financiada pelos Estados Unidos. O governo brasileiro fez essa manifestação de preocupação, dizendo, né, que as eleições são eh plurais e transparentes, são um dos eh dos das sustentações da democracia, que é preciso que as autoridades da Nicarágua garantam ao povo nicaraguense o livre exercício do direito soberano da escolha dos seus governantes. E em resposta ao

regime de Daniel Ortega publicou uma nota afirmando que recebeu essa nota por parte do governo brasileiro e que para todos os efeitos reitera que na lógica da sua soberania nacional, a Nicarágua realiza processos eleitorais democráticos livres e transparentes de acordo com as normas das instituições nacionais correspondentes. Depois da fala de Daniel Ortega no último domingo afirmando isso de que não haveria mais eleições e dizendo que as instituições da Nicarágua iriam erguer muros contra golpistas e traidores da pátria. O próprio legislativo da Nicarágua diz que já começou trabalhos para seguir essas diretrizes de Daniel Ortega. Porém, na última quarta-feira, a esposa de Ortega Rosário Muricho, que era vice-presidente e no ano passado foi nomeada por Ortega como a copresidente do país, ou seja, criou esse cargo paraa sua esposa, ela disse numa transmissão televisiva que a Nicarágua sim realiza eleições, mas que a partir de agora vai ser sob a lógica nicaraguense, não eleições, segundo ela organizada. pelos Estados Unidos, que vai ser as eleições vão ser desenhadas pelos nicaraguenses e para os nicaraguenses.

Então, meio que voltando atrás nessa declaração tão enfática de que não haveria eleições, dizendo que vai ter sim eleições, mas sob a lógica local. Importante isso, porque dá, né, essa esse contraste em relação ao que tinha dito Daniel Ortega, que está respondendo para todos os governos que manifestaram algum tipo de crítica ou preocupação a essa fala. E inclusive pro Brasil, pro Brasil, uma nota bastante suave que no final ainda manda eh saudações fraternas pro povo do Brasil, diz que respeita o oos as instituições nacionais brasileiras. Lembrando, né, que a Nicarágua e o Brasil estão sem os seus respectivos embaixadores desde 2024, quando o embaixador brasileiro não compareceu a um ato de comemoração da revolução sandinista, que foi a revolução do qual da qual Ortega foi um dos líderes que deu fim à ditadura de Anastásio Somossa. E como o embaixador não compareceu, isso irritou o regime de Ortega, que acabou expulsando o embaixador brasileiro do país. A

embaixadora nacarágua em Brasília também se retirou do país e desde então os dois países estão com essa relação diplomática congelada. Carol, >> obrigada. Luciana Tadeu, nossa correspondente, atualizando então a situação na Nicarágua. Por aqui nós seguimos também com destaques internacionais, mas agora com o nosso editor Diego Pavão. Estamos junto no que vai acontecer hoje em Washington, aquele jantar de correspondentes da Casa Branca. Há uma preocupação com relação à

segurança que vai ser reforçada, já que no último jantar teve uma interrupção por conta de um ataque a tiros. E na ocasião o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e outras autoridades do governo estavam presentes, tá? a imagem, o registro do que foi aquela noite de pânico, Diego. >> Exato. Momento em que o presidente americano, logo depois desse dessa cena, ele é retirado as pressas por agentes do serviço secreto desse hotel em Washington. Agora esse jantar vai

acontecer só que em outro hotel de Washington, tá? Esse jantar que a gente viu nas imagens aconteceu no hotel Hilton, dessa vez vai acontecer no Hotel Waldor Fastoria, que inclusive operava sobre a bandeira Donald Trump. era do grupo Trump. Esse hotel 2022 foi comprado e hoje opera sobre a sobre a marca eh Waldorf Astória. Carol, esse foi um jantar que até se cogitou a não se realizar ele mais eh nesse ano, mas o próprio presidente Donald Trump disse que queria e a Associação de Correspondentes da Casa Branca, que é quem realiza esse jantar de fato, eh também disse que queria, porque até a presidente dessa associação que tava sentada ali ao lado de Donald Trump na imagem que não queria que essa fosse a última imagem do jantar nesse ano. Quer

dizer, pessoas se escondendo debaixo de mesa por causa desse ataque a tiros. Só relembrar o que aconteceu, um homem chamado Cole Allen, ele tentou invadir um um bloqueio do serviço secreto americano e atirou contra um agente do serviço secreto. Ele felizmente estava, o agente estava com colete prova de balas, não se feriu com gravidade e ele inclusive, Carol, vai ser homenageado hoje nesse jantar, nessa nova edição do jantar que vai acontecer hoje. A escolha do local, eh, a mudança de local para esse jantar reflete inclusive um pouco dessa questão de segurança reforçada. O salão de baile do Aldorfast Austória é um salão de baile menor, é um salão com menos pontos de acesso, porque esse foi um dos problemas nesse outro jantar, onde aconteceu esse incidente com e envolvendo esse atirador. Eh, e é um

local mais fácil de se controlar eh os acessos, mas por isso vai ser um jantar bem menor do que o original, tá? vai ser, a gente não sabe exatamente quantas pessoas são convidadas de fato para essa edição, mas vai ser pelo menos eh metade dos convidados ou até menos da metade dos convidados do outro jantar. Esse é um jantar muito importante eh nos Estados Unidos. É um jantar que inclusive se considera uma arma, uma ferramenta, eh, melhor dizendo, muito importante para fortalecer a própria democracia americana, porque é aquele momento em que jornalistas e o presidente se reúnem para mostrar respeito e harmonia e, claro, celebrar a liberdade de expressão nos Estados Unidos. Por isso, muito importante que não tenha sido cancelado de vez, mesmo por causa desse incidente com tiros lá em abril. Claro que vamos acompanhar em

detalhes aqui na nossa programação. Diego Pavão, muito obrigada. Um ótimo fim de semana para você. >> Obrigado, Carol. Ótimo fim de semana para todos.

>> Por aqui nós seguimos com informações do Brasil de São Paulo. 8:51. Vamos com Renan Fiúza. Depois dos problemas registrados na operação dos trens metropolitanos, Artesp criou um comitê permanente de segurança para acompanhar ocorrências no sistema. O futuro da concessão da Trivia Trens ainda será definido depois da conclusão das investigações sobre as falhas, falhas com direito inclusive a incêndio num vagão de trem na região central da capital paulista, provocando um caos na cidade. Renan já em tela conosco para

trazer então as últimas informações e o que dizem nesse momento CPTM, a concessionária, a Artespe, qualquer o resumo também das operações de momento aqui em São Paulo, Renan? Claro, vamos explicar. Importante a gente ressaltar pra população que de fato os serviços e as linhas que foram afetadas ontem estão funcionando normalmente muito diferente do cenário que encontramos, inclusive nas ruas da capital, aquele nó no trânsito. Hoje o cenário é bem mais calmo, funcionando, portanto não temos problemas ou intercorrências ou então operações que estejam eh sido afetadas, né, diante do que aconteceu ontem. Há pouco a gente teve, cara, acho que é legal a gente trazer um pouquinho do balanço, tá? Uma

entrevista que foi concedida pelo diretor presidente da Artesp, que é a Companhia Paulista de Trens Municipais aqui, metropolitanos, melhor dizendo, né? Ambos disseram o seguinte: "Esses próximos 90 dias, a CPTM volta a operar e administrar essas linhas, tá? Junto com a trívia". Ou seja, Artespe entendeu que seria melhor neste momento, nesses 90 dias, né? um trabalho, como eles mesmo mencionaram durante a coletiva, a quatro mãos, todo mundo ali trabalhando, ou seja, Artesp, CPTM, eh a própria Trivia, a responsável pelas linhas que foram privatizadas, ou seja, eles vão trabalhar juntos para não prejudicar ainda mais a população.

Então, neste momento, o trabalho tá acontecendo. com relação às investigações, aí sim é um trabalho que vai ser mais minucioso, ou seja, vai levar um pouco mais de tempo para que tenha a informação concreta do que pode ter ocasionado. Para se ter uma ideia, segundo foi levantado uma das possibilidades de fato que foi visto, né, é um curto circuito dentro de uma estrutura ali do vagão que fez com que eh pegasse fogo. Mas o que ocasionou esse curto circuito, esse vai ser o objeto da investigação. Em off, a gente teve uma informação que foi repassada que uma terceira empresa, ou seja, nem Artespe, nem CPTM, nem mesmo a Trívia, né? Ou seja, uma empresa de fora irá ser

contratada para ajudar, né, nessa investigação. Para além disso, em paralelo, obviamente, foi instaurado o inquérito para apurar as causas desse incidente ou então desse acidente, melhor dizendo. Então, todo mundo vai atuar ali para investigar o que pode ter ocorrido, mas uma empresa terceirizada também contratada para ajudar, perdão, nessa investigação. Com relação ao que pode ocorrer depois desses 90 dias, a CPTM pode continuar? Sim, o que foi passado. A ideia é que volte pr as mãos

da TR após os 90 dias, mas não está descartado que a CPTM continue atuando, uma vez que a CPTM até pouco tempo era quem operava e administrava essas linhas onde tivemos os incidentes ou na linha na qual onde aconteceu o incidente, entre o trecho ali de tatuapé do trem até Brasando aquele baita, né? tumulto. Então, portanto, nesses 90 dias, investigação, operação em conjunto de todo mundo, mas a CPTM à frente. E aí sim a gente tem que entender melhor os próximos passos, porque a trívia, né, pode ser multada. E, segundo o próprio diretor presidente da ATESP, dependendo dos problemas e de novos problemas que porventura podem acontecer, o contrato pode ser até interrompido e cancelado entre eles.

Devolvo você, Carol. >> E a população no meio disso tudo, né? população que quer serviço de qualidade, com segurança e que paga por isso. Renan Fiúza trazendo informações pra gente de São Paulo. Obrigada, Renan, para encerrarmos juntos aqui o novo dia.

Obrigada pela sua companhia em mais essa [música] edição. Continue com a gente, tem o CNN mercado logo na sequência e depois Live CNN tá chegando. Um ótimo dia, um [música] ótimo fim de semana e até segunda-feira. Pense bem, pense CNN.