---
video_title: "Terremoto em Caracas: Países se mobilizam para ajudar Venezuela; veja atualizações sobre o desastre"
video_id: MafWNbTZkaU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MafWNbTZkaU
video_date: 2026-06-26T12:00:07+00:00
video_description: |
  Na noite da última quarta-feira (24), a costa norte da Venezuela foi atingida por dois dos maiores terremotos a afetar o país em mais de um século. Os tremores foram sentidos em todo o país, além da Colômbia e do Brasil.  
  
  Em entrevista à emissora estatal da Venezuela, a presidente interina afirmou que está coordenando com a Organização das Nações Unidas o envio de equipes de resgate e com o Fundo Monetário Internacional a criação de um fundo inicial de US$ 200 milhões para a reconstrução do país. 
  
  O secretário de Estado americano, Marco Rubio, afirmou que os EUA estão “enviando imediatamente equipes de busca e resgate, recursos médicos e assistência humanitária ao país. O próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já havia afirmado que os EUA estão prontos, dispostos e capacitados para ajudar.  
  
  O papa Leão XIV foi outro que ajudou os venezuelanos com uma doação inicial de emergência de 100 mil euros.  
  
  A Santa Sé informou que a ajuda enviada pelo pontífice, coordenada com o Núncio Apostólico na Venezuela, Dom Alberto Ortega Martín, e com o Arcebispo de Caracas, Dom Raúl Biord Castillo, representa apenas um primeiro passo, com assistência adicional prevista de acordo com as necessidades identificadas pela Igreja local. 
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que conversou com a presidente interina da Venezuela, Delcy Rodríguez, e reafirmou o compromisso do Brasil de ajudar o país vizinho após os terremotos que atingiram a região. 
  
  Após o evento, Lula detalhou, em publicação nas redes sociais, a ajuda humanitária que será enviada aos venezuelanos. Segundo o presidente, nesta sexta-feira (26), o Brasil enviará 36 bombeiros dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, além de quatro técnicos da Defesa Civil Nacional e outros quatro da Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Socorristas completaram agora à noite 24 horas de buscas por pessoas que possam estar soterradas na Venezuela. Dois terremotos, os mais fortes em mais de um século, deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos. Só que este número ainda pode aumentar. No litoral do país, dezenas de prédios ruíram. A Venezuela decretou emergência e espera a ajuda internacional.

Foram dois grandes terremotos em menos de um minuto. O primeiro de magnitude 7,2 e o segundo depois de apenas 40 segundos de magnitude 7,5. O maior tremor a atingir a Venezuela em mais de 100 anos. Cerca de 250 prédios foram danificados ou completamente destruídos. Em Caracas, edifícios desabaram e cobriram a cidade com os destroços.

Pessoas assustadas dormiram nas ruas, enquanto as equipes de emergência trabalhavam para resgatar vítimas soterradas.

O maior aeroporto da Venezuela foi fechado depois que partes do teto se soltaram. Moradores da capital relataram momentos de terror.

>> A região mais afetada foi o estado de Laguaira, no litoral da Venezuela, onde dezenas de prédios foram abaixo. A presidente interina Del Rodriguez declarou estado de emergência e anunciou um fundo de 200 milhões de dólares para reconstrução do país.

fam que han perdido seres queridos ratificarles nuestras condolencias nuestro acompañamiento en estas horas duras podemos decir estadoa una vera tragedia conteol Maduro capturado pelo governo de Donald Trump no início do ano também mandou uma mensagem à população venezuelana ele e a esposa que estão presos nos Estados Unidos pediram União nacional e cooperação com as autoridades. Os socorristas continuam as buscas por vítimas soterradas nos escombros e os especialistas alertam que o número de mortos e feridos ainda pode aumentar muito. Entre as iniciativas da população diante da tragédia, um site foi criado para tentar rastrear pessoas desaparecidas. A plataforma já reúne milhares de nomes cadastrados pelos familiares. Equipes internacionais de busca e resgate estão a caminho do país, mobilizados com ajuda da hora aviones de los méxico, deatar y del grupo de expertos en rescate de personas de las naciones unidas que es un grupo de distintas nacionalidades pero que han sido designados para las naciones unidas específicamente para recuperar y rescatar personas en una situación emergência ou desastre natural, insisto.

>> Líderes do mundo inteiro se solidarizaram com as vítimas e ofereceram auxílio. Aqui na Argentina, em outros países da América Latina, governantes se colocaram à disposição para coordenar ajuda humanitária. O Brasil quer fazer um envio ainda nesta sexta. A Venezuela pediu um hospital de campanha, equipamentos cirúrgicos e equipes de resgate. Os danos causados pelo terremoto agora se somam à dificuldades de um país assolado pelas crises econômica e política. Em 2025,

quase 1/3 da população já precisava de assistência humanitária. De acordo com a ONU, os serviços públicos do país, como os hospitais e o fornecimento de eletricidade e água, também recebem pouco investimento há anos e não estão preparados para enfrentar uma crise desse tamanho. os venezuelanos, o caminho da reconstrução ainda será longo.

E amanecimos aqui. Aqui estamos amanecida porque não podemos subir porque não sabe que poderá passar outra vez. >> O governo venezuelano venezuelano tá reunindo ajuda e esforços do setor privado da Venezuela e também de outros países que vão dos Estados Unidos ao Brasil. A repórter Alessandra Freitas chega ao vivo de Nova York com as informações. Alessandra, bem-vinda ao Hagá. Quais são as últimas informações

que temos da Venezuela? >> Boa tarde, Thaís. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. Os Estados Unidos já tinha anunciado, né, um pacote de ajuda humanitária à Venezuela, mas agora temos isso mais claro em números, né? O Donald Trump anunciou uma ajuda de cerca de 150 milhões de dólares ali, cerca de R$ 820 milhões deais para apoiar essa resposta a esses terremotos que devastaram o país no dia de ontem. Segundo o governo

americano, o presidente Donald Trump autorizou a mobilização imediata desses recursos poucas horas após os tremores e determinou uma resposta integrada de todo o governo americano. Desse total, 50 milhões serão destinados diretamente a organizações humanitárias que já atuam na Venezuela, como a World Vision, a Organização Internacional para as Migrações e o Programa Mundial de Alimentos. Outros 100 milhões serão enviados ao fundo da ONU para coordenar a resposta humanitária no país. A ONU, que também há pouco fez um pronunciamento que iria mandar mais ajuda humanitária à Venezuela. Além da ajuda financeira, o Departamento de Estado anunciou a criação da força tarefa de resposta aos terremotos na Venezuela. O grupo reúne equipes

especializadas em respostas a desastres: busca, resgate urbano, assistência humanitária e logística militar para coordenar essa operação dos da da força tarefa dos americana ali na Venezuela. Eles vão ali avaliar as necessidades do terreno, né, das áreas afetadas e prestar apoio também aos cidadãos dos Estados Unidos que estejam na Venezuela. Significa que eles estão enviando ali militares americanos, bombeiros, médicos, engenheiros estruturais, especialistas com cães, cães farejadores, né? Você falou aí, tem muita gente desaparecida, né? Cerca de 200 pessoas ali em números oficiais.

Muitas dessas equipes elas inclusive elas têm elas são especialistas nesse tipo de desastre internacional, já atuaram em desastres internacionais recentes, como no furacão Melissa em outubro do ano passado, que acometeu ali grande parte a Jamaica. O Departamento de Estado informou ainda que trabalha em conjunto com o Departamento de Guerra e Comando Sul das Forças Armadas Americanas para fazer o transporte aí dessas equipes, dos equipamentos e dessa ajuda humanitária para que chegue o quanto antes essas áreas atingidas na Venezuela. Thaís, >> a gente volta agora a falar sobre a situação na Venezuela. O Papa Leão X fez uma doação inicial de emergência de 100.000€ à Venezuela para ajudar nos esforços de busca e resgate dos terremotos que devastaram partes do país. Os detalhes

chegam agora ao vivo com a repórter Alessandra Freitas de Nova York. Boa tarde novamente, Alessandra. >> Boa tarde de novo para você aí, Débora e para todo mundo no Brasil. Eh, a ajuda internacional Venezuela continua crescendo à medida que as equipes de resgate tentam localizar sobreviventes nessa corrida contra o tempo para resgatar essas pessoas que estão sob es escombros. O Vaticano anunciou que o Papa Leão 14 fez uma doação inicial de 100.000€ cerca de R$ 550.000

para para prolear esses esforços de emergência após os terremotos que atingiram o país ontem. Segundo a Santa Sé, esse é apenas um primeiro envio de recursos e novas contribuições poderão ser feitas conforme as necessidades foram sendo identificadas pela Igreja Católica na Venezuela. A ajuda será coordenada pelo Núcio Apostólico no país e pelo arcebispo de Caracas. Enquanto isso, igrejas e paróquias venezuelanas já estão abrindo suas portas para abrigar as dezenas de famílias que perderam suas casas. estão organizando também distribuições de alimentos e assistência por meio da Cáritas, da Organização de Ajuda Humanitária da Igreja Católica. A doação acontece

enquanto o número de vítimas continua aumentando. A gente tem aí as últimas estimativas. A gente tem um confirmado de 188 mortes, mais de 15 pessoas estão feridas, cerca de 200 permanecem sob os escombros e aproximadamente 250 edifícios foram destruídos ou sofreram graves >> e olha >> trabalhando contra o país, contra o tempo e o e o país já registrou dezenas de réplicas desde que os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 eh afetaram, né, a a Venezuela. >> Alessandra, tem mais aproveitar para fazer mais uma pergunta para você, porque a Organização das Nações Unidas também disse que tá se mobilizando, tá mobilizando ali assistência emergencial paraa Venezuela. Importante também essa ajuda, né, Alessandra? Que que você

conta pra gente? Com certeza, Débora. Após os Estados Unidos, né, o Vaticano, países como México, Qatá, anunciarem a ajuda a Venezuela, a ONA, a ONU também, né, tá se mobilizando, se juntou essa mobilização internacional de ajuda a Venezuela após esses fortes terremotos, né, a ONU informou nessa quinta-feira que mobilizou todo o sistema das Nações Unidas para apoiar essa resposta de emergência na Venezuela, enquanto o número de vítimas continua aumentando, né, e aí o país encara essa luta contra o tempo para essa salvar as pessoas que estão presas sobre os escombros. Ainda tem muita gente desaparecida. Segundo o porta-voz da ONU, as agências eh as agências da instituição estão trabalhando em conjunto com o governo venezuelano e parceiros humanitários para acelerar essa chegada, da ajuda às áreas mais afetadas, principalmente ali nas regiões costeiras da Venezuela. O

escritório das Nações Unidas para coordenação de assuntos humanitários tá coordenando essa chegada das equipes internacionais, né, de busca e resgate e também ajudou a estabelecer um centro de coordenação em Caracas para organizar essa distribuição dessa assistência. O secretário geral da ONU, o Antônio Guterres, disse que está profundamente entristecido com essa tragédia, manifestou solidariedade à vítimas, as famílias das vítimas e desejou uma r uma rápida recuperação aos feridos. A organização também destacou que a infraestrutura crítica foi da foi as várias infraestruturas, né, críticas da da Venezuela foram danificadas, serviços básicos foram interrompidos e que a prioridade agora é fazer com que a ajuda humanitária chegue o mais rápido possível. A gente vai continuar monitorando a situação na Venezuela. Débora, >> muito obrigada, Alessandra Freitas.

Olha, um prazer ter você aqui no 360. Espero que você volte aqui conosco muitas vezes, viu? Excelente trabalho para você em Nova York. E olha, falando ainda sobre a questão da Venezuela e sobre esses dois terremotos que assolaram o país, destruiu parte, destruíram parte da capital de Caracas. Pois bem, o presidente, a presidente da Venezuela pediu, o governo pediu ajuda para o Brasil. Primeiro o Brasil se

colocou à disposição para ajudar e queria saber em quê. Aí o governo da Venezuela, por meio da embaixada do Brasil em Caracas, disse o seguinte: "Olha, Brasil, a gente precisa que vocês mandem urgente equipamentos cirúrgicos, que mande estruturas para montar hospitais de campanha e equipes de resgate. Essa é uma apuração minha e da correspondente para América Latina, Luciana Tadeu. e conversei com fontes, eu e ela conversamos com fonte do governo, fontes do governo brasileiro e eles nos disseram que até amanhã o governo espera enviar essa ajuda também. Então, importante a gente trazer essa informação, né, do que exatamente precisa. E olha, ainda dá tempo de dar

mais uma última informação de que o presidente Lula acaba de falar num evento que conversou por telefone com a Delc Rodriguez, que é a presidente da Venezuela. Vou colocar aqui as aspas do que o presidente Lula declarou ter conversado com Delc Rodriguez. Ele disse o seguinte: "Fizemos uma reunião com vários ministros, Lula, ministros do governo, falei com a presidente DCI e falamos que vamos mandar o que for necessário para lá, comida, água, defesa civil, remédio." Então, mais uma informação, mais uma camada de informação aqui para vocês. Além dos pedidos de equipamentos cirúrgicos, equipes de resgate e estrutura para hospital de campanha, que foi o pedido da Venezuela. Então Lula

disse o seguinte, já falou com AC Rodrigues e que vai mandar tudo o que for necessário. Olha, a gente vai chamar a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, chegando aqui conosco. Muito boa tarde para você, Manhota. A gente viu, noticiamos aqui no 360 que os Estados Unidos vão enviar ajuda à Venezuela. Olha o que é a vida, né? Olha o que é a

geopolítica. Coisa muito difícil de se pensar. Há alguns meses os Estados Unidos saem de uma posição de muitas sanções a Venezuela para uma posição de ajudar a Venezuela. E aí, eu queria saber qual que é o papel eh concreto e também político dos Estados Unidos nessa tragédia. Bem-vinda.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham no 360. De fato, Débora, a lógica geopolítica vai dando espaço em alguma medida, à diplomacia humanitária, né? dos Estados Unidos, depois de de haver essa acomodação com o governo venezuelano, tem iniciado uma série de tratativas no campo, né, das trocas bilaterais, particularmente, e nesse momento acaba servindo eh também como um braço de apoio, né, ao resgate e a tentativa de minimizar os danos que foram causados por essa tragédia. O os Estados Unidos, Débora, devem em primeiro lugar realizar, portanto, um papel humanitário. Eu tô falando

basicamente de equipes de busca de resgate, assistência médica, logística e ajuda em, né? As autoridades internacionais costumam dar conta de que em episódios como esse, as primeiras 72 horas elas são muito importantes, sobretudo para salvar vidas. E nesse sentido, a ação dos Estados Unidos é é muito específica, né? Ela é muito particular, porque os Estados Unidos têm uma capacidade única de mobilização rápida de recursos. E aí entre os recursos que estão sendo colocados à disposição da Venezuela, a gente pode destacar, né, o transporte aéreo, toda a atividade de inteligência, a a capacidade de coordenação internacional, eh tudo isso tentando de alguma maneira garantir eh a força de trabalho e também do ponto de vista financeiro, econômico, os insumos necessários para oferecer a Venezuela apoio. Lembrando que a

Venezuela é um país que vem sofrendo já não só com a crise política que a gente relata aqui sempre, mas principalmente com as mazelas econômicas e que isso nesse momento fará toda a diferença. Então, é claro, interessa Washington reforçar essa imagem de parceiro regional, eh, e, e sobretudo ao governo Trump, tentar de alguma maneira articular, eh, benefícios nessa lógica, né, de relacionamento com o governo de Deus Rodrigues. Mas eu diria que para além dessas questões que fazem parte da da da alta política, da política dura, sem dúvida, esses elementos mais técnicos, eles desempenharão um papel bastante importante nesse momento. Débora. >> Ô, Fernanda, agora a Venezuela vai ter dias complicados pela frente, né? Qual

que é a sua avaliação sobre os desafios do país para tentar, né, superar esse mais esse momento ruim, para dizer assim? Pois é, Débora. O problema é que a Venezuela ela já enfrentava, né, uma crise econômica e institucional, como eu disse há pouco, bastante profunda, independente da ocorrência do terremoto. Então, a capacidade de Estado para responder a um elemento novo, né, inesperado como esse, é, além de tudo mais limitada do que em outras ocasiões. Eu diria que nesse sentido a Venezuela agora é mais do que nunca dependente da ajuda internacional, né, dessas várias tentativas de contribuir, de coordenar governos, organismos multilaterais, parceiros de todo tipo para dar a Venezuela capacidade de resposta. Eu

diria que eh o desafio mais urgente é de novo o desafio humanitário. Então, num primeiro momento, localização de sobreviventes, atendimento de feridos, né, que passam aí da casa dos milhares, eh oferecimento de abrigo àqueles que estão eh vivendo esse momento de vulnerabilidade. E depois de realizada essa primeira operação de acolhimento e de gestão da crise por si só, vem na sequência, né, nos próximos passos, a reconstrução e reconstrução de infraestrutura crítica, inclusive, né, não só de prédios, de vias públicas, mas de hospitais, de abastecimento de energia, de toda a rede de telecomunicações, estradas, moradias. E aí, nesse sentido, é bastante provável que a crise já existente, ela acabe se aprofundando. Então, pobreza, deslocamento populacional, né, imigração, que já vinha sendo uma grande questão, inclusive com rebate aqui no Brasil, eh, pressão sobre serviços públicos, eh, de fato, um momento bastante triste e e bastante grave paraa Venezuela. Débora

>> Lourival Santana, nosso analista de internacional, aqui já uma participação especial na Hag. Lourival, que bom contar com você. Você conhece a Venezuela, cobre eh a situação do país há muitos anos e o que a gente tá vendo agora é até [limpando a garganta] uma surpresa positiva, uma resposta política muito contundente do Brasil até dos Estados Unidos. Isso tudo certamente deve [limpando a garganta] ter alguma correlação com o fato de Nicolas Maduro não estar mais lá. E é isso que eu quero eh entender de você também. E eh eh qual

é a capacidade que você enxerga, qual é a necessidade de ajuda e a capacidade da Venezuela de literalmente se reerguer? >> Boa noite. Sim, é verdade. No governo Nicolás Maduro, ele não aceitava a ajuda dos Estados Unidos. Agora, a situação é o contrário. O o governo Donald Trump

tem uma certa responsabilidade de ajudar a Venezuela porque ele mudou o presidente, né? Ele capturou o presidente no início do ano, mudou ali eh, pelo menos a o presidente, o governo mais ou menos continuou parecido, alguma parte saiu, outra parte eh continuou, mas os Estados Unidos entendem que tem essa responsabilidade. mobilizaram o departamento de defesa, porque a a parte a agência de atendimento a emergências dos Estados Unidos foi desmantelada nesse governo, né? Então ficou a cargo do Departamento de Defesa que mobilizou recursos. Um dos desafios é que a a pista do aeroporto de Maquetia em Caracas, ela foi fraturada pelo terremoto. Então, eh eh são necessárias

aeronaves capazes de aterriçar em outros lugares que não demandem pistas eh desse tipo. A Venezuela vem de duas décadas e meia de degradação econômica, degradação da sua infraestrutura, degradação das competências do governo. Houve uma enorme drenagem de cérebros para fora do país, que foram embora engenheiros, médicos, eh todo tipo de de técnicos, de profissionais que foram eh digamos expulsos pelas expulsos pelas más condições econômicas e sociais. do país que foram resultantes desse regime eh chavista, né, que sempre privilegiou muito mais a ideologia do que a competência, eh muito mais a lealdade ao regime do que propriamente a capacidade técnica de gerir as situações. Então é uma longa degradação econômica e também de infraestrutura que agora cobra um preço enorme, porque é nessa hora que o país precisa ter condições eh de reação.

Eh, a gente ainda não tem uma ideia do do tamanho eh desse terremoto, quantas mortes ele provocou. Potencialmente podem ser milhares e milhares de mortes, infelizmente, porque há muitos escombros, muita gente desaparecida. existe um site que foi criado eh para colocar o nome de pessoas eh desaparecidas e tá com mais de 30.000 1 nomes. Então, eh, naturalmente, esperamos que uma parte dessas pessoas seja encontrada, seja encontrada com vida, mas há um risco muito grande de dezenas de milhares de mortes por causa da dimensão desse terremoto. O fato de

ter sido dois dois choques numa diferença de 39 segundos agrava muito a situação. O primeiro de 7.2 abalou as estruturas, o segundo de 7.5 5 derrubou as estruturas abaladas. 7.5 significa o

dobro em termos de amplitude sísmica e o triplo em termos de energia liberada em relação a 7.2. >> Olá. Não, a gente trouxe aqui o o professor Pedro Cortes, que explicou inclusive, Loribal, que foi um terremoto muito perto da superfície, portanto o choque que chega para cima da superfície foi fortíssimo e nós eh trouxemos eh muito esses dados. Lourival, rapidamente aqui, porque a gente já precisa encerrar, mas preciso lhe fazer uma última pergunta. Essa vai ser uma

mobilização necessária por meses e não por dias. E você vê viabilidade política e econômica para isso? >> Pode ser uma pode ser algo que acabe imobilizando o país que está muito desmobilizado, né? com com um governo provisório que não tem muita aderência da sociedade e internamente ficou fraturado pela divisão entre Delce Rodrigues e Nicolás Maduro. Pode ser que esse terremoto, apesar de toda a catástrofe que ele representa para o país, tenha esse efeito positivo de unir os venezuelanos. Ah.