---
video_title: "HORA H - 03/07/2026"
video_id: XU22_isH_lw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XU22_isH_lw
video_date: 2026-07-03T23:06:07+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A ofensiva contra [música] o PCC e a sua operação transnacional ganha uma [música] nova dimensão. De um lado, os Estados Unidos a classificação [música] da facção como organização criminosa para aplicar sanções [música] financeiras. Do outro, o Brasil tentando preservar a sua própria estratégia de investigação. O problema é [música] que as duas frentes começaram a se chocar. A operação da Polícia [música] Federal contra pessoas e empresas ligadas ao PCC feita hoje acontece dois dias depois das sanções que foram anunciadas [música] pelos Estados Unidos. E segundo a própria

Polícia Federal, a divulgação [música] dessas medidas americanas acabou atrapalhando a investigação e permitindo a fuga de um dos principais alvos dessa operação. A questão agora é se a cooperação entre os dois países, que é histórica, está dando lugar a estratégias [música] paralelas, cada um do seu lado, no combate ao crime organizado. Se isso acontecer, há dois riscos, pelo menos. O primeiro é comprometer as [música] investigações e acabar dando vantagem pros criminosos, como aconteceu hoje. O segundo é transformar o combate ao PCC e outras facções criminosas em mais [música] um capítulo da tensão entre Lula e Trump. E quando a

geopolítica [música] passa a ditar o ritmo de operações policiais, o crime pode sair ganhando. Eu sou Tais [música] Herereddia e este é o Ora H. A gente vai abrir essa edição do Hag com break news agora a pouco, a decisão do ministro Alexandre de Moraes esperada, mas ainda assim sob uma cortina de dúvida, sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro vai seguir em prisão domiciliar, mas essa decisão de Alexandre de Moraes trouxe muitas outras informações e outras decisões do ministro do STF sobre o regime que vai eh ser mantido, o regime domiciliar que vai ser mantido para o cumprimento da pena do ex-presidente. Taísa Medeiro, já em tela com as informações. Taísa, bem-vinda ao

Hag. Obrigada, Thaís. É isso. Informação de agora a pouco. Essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que estende a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele que estava cumprindo a

prisão em casa desde o dia 27 de março e sua defesa fazia pedidos reiterados para prorrogar esse prazo. Só que com aquele episódio da arma que foi encontrada com o militar, que faz a segurança do ex-presidente, acabou gerando dúvidas se de fato o ministro Alexandre de Moraes iria estender esse prazo. Pois bem, diante dos argumentos apresentados pela defesa que foram encaminhados ainda ontem, pedindo que fosse afastada a hipótese de uma falta grave por conta dessa arma encontrada com o militar no dia 15 de junho, aí sim o ministro Alexandre de Moraes prorroga o prazo, diz que é uma prisão ainda em caráter temporário, não estabelece uma data limite, mas diz o seguinte, que a prisão vai ser com a permanência de todas as medidas cautelares e condições anteriormente fixadas, portanto, abrindo margem para que se interprete que vai continuar por mais 90 dias. Também não há eh também há uma decisão junto com essa questão do próprio tempo sobre as armas de Jair Bolsonaro. Ele determina que sejam entregues e cancelados os registros das 10 armas que estão no nome do ex-presidente. São

diversos tipos de pistola que foram eh levantados aí, colocados nessa decisão e que precisam ser entregues dentro de um prazo de 48 horas. E por isso o ministro reitera a necessidade, né, que seja feito imediatamente essa entrega. Ele revoga também o registro de colecionador, atirador desportivo e caçador, o CAC, né, que o ex-presidente também possuía. E aí, diante de todas essas decisões, agora cabe a equipe ali de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro providenciar o cumprimento dessas novas medidas cautelares impostas, além daquelas que já vinham sendo cumpridas, né? a gente lembra que ele tinha, por exemplo, a proibição de ter acesso ali a aparelhos eletrônicos.

Também a questão de visitas era muito limitada a principalmente familiares, os advogados e os médicos. Ele vai seguir com esse tratamento em casa. Inclusive os últimos relatórios médicos dão conta de que houve uma melhor, uma estabilização nas crises de soluço. Isso também é apontado pelo ministro Alexandre de Moraes como um significado de que a prisão domiciliar de fato colaborou para aquela melhora, já que ele entrou nesse regime justamente por conta da broncopneumonia que teve lá em meados de março. Então agora ele continua com esse tratamento em casa, respeitando, é claro, as medidas cautelares designadas ali pelo Supremo Tribunal Federal.

>> Obrigada, Taísa. Vou trocar de tela. Saí da Thaís Continuar em Brasília com Mateus Teixeira. Mateus, a gente vendo, boa noite, meu querido, bem-vindo ao H. A gente lendo a decisão do Alexandre de Morais e vendo ali 10 armas, posse de arma, eh, esse esse título de atirador e tal, eu não conheço a legislação brasileira, portanto, mas me suou uma decisão que já devia ter sido tomada a revogação do da posse de arma. Não sei

se isso conversa com o Código Penal ou não, mas de alguma forma eu acho que Alexandre de Moraes ele toma essa decisão, acata ali uma expectativa sobre ela, mas ele avança um bocadinho mais sobre o ex-presidente, né? Exatamente. Thís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Inclusive, na decisão, o ministro Alexandre de Moraes e traz ali um trecho do parecer da Procuradoria Geral da República em que Paulo Gonê afirma exatamente isso. para se ter é uma o porte de armas no Brasil ou mesmo certificado de colecionador, atirador desportivo, que o ministro também determina a cassação, é necessário o cumprimento de diversos requisitos, entre eles a idoneidade e uma ficha limpa perante o a justiça brasileira. Este não é mais o caso de

Jair Bolsonaro, que foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal a 27 anos e 3 meses de prisão. Portanto, hoje ele não cumpre os requisitos para ter esses equipamentos em casa, mas ao mesmo tempo há um acolhimento implícito dos argumentos da defesa, uma vez que Alexandre de Moraes afirma que não houve nenhuma falta grave, porque quando eh ele foi condenado e quando determinou-se o cumprimento da pena, não houve nenhuma decisão do Supremo ou da Justiça como um todo que determinou a devolução desses equipamentos. Era de conhecimento público que o ex-presidente tinha armas. Ele é um militar de carreira. Ele tinha como bandeira, inclusive eleitoral e de campanha a posse e o porte de armas.

Nunca escondeu de ninguém que tinha esses equipamentos em casa. Em nenhum momento houve a ordem para que ele devolvesse. Por isso que ele ainda estava sobse dessas armas. E, portanto, não houve o que o ministro chama de falta grave, porque nessa mesma decisão hoje que ele determina a manutenção da prisão domiciliar, ele traz um retrospecto do histórico de Jair Bolsonaro e ele menciona a violação à tornozeleira eletrônica, porque vamos lembrar que ele foi para prisão preventiva antes do início do cumprimento de pena, porque ele já estava em prisão domiciliar, tentou violar a tornozeleira eletrônica e o ministro Alexandre de Moraes determinou a prisão. preventiva naquele momento e o ministro afirmou que a violação da tornoseleira eletrônica naquele momento, sim, configurou uma falta grave que justificasse o regime fechado, mas que nesse momento o porte a posse da arma não justifica a falta grave. Portanto,

ele mantém a prisão domiciliar. prisão domiciliar é esta, né, Thaís, que diferentemente da outra ele reafirma que é temporária, ou seja, não se trata de uma decisão definitiva, mas ele não fixa um prazo, como foi da outra vez que que ele fixou o prazo de 3 meses de 90 dias. >> Obrigada, Mateus. Obrigada pela explicação e e óbvio, faz todo sentido, né? Quer dizer, uma pessoa que foi condenada à prisão, ter mantido posse de arma e e título de colecionador, enfim, não faz sentido, né? Obrigada pela

explicação. Agora, não tem como dissociar qualquer decisão ligada ao ex-presidente Bolsonaro, mesmo que seja técnica embasada na legislação, no Código Penal, no Código Civil, em toda a discussão jurídica que ela envolve, não tem como separar isso tudo da política. E é pra política que a gente vai agora. Juliana Lopes já comigo. Ei, Ju, boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, >> Juliana. Vamos lá, não tem como separar uma coisa da outra. E Alexandre Moraes acabou tentando atuar ali agradando a gregos e troianos. para muitos juristas têm uma decisão política que tá sendo, né, olhada com mais atenção no que diz respeito a Alexandre de Moraes. E aí quando esses advogados que inclusive estão acompanhando essa situação, e eles olham pra pra decisão de hoje, lembram o que Mateus acabou de colocar aqui, né?

Quando Moraes foi muito duro em relação ao rompimento da tornozeleira ou a tentativa do rompimento da tornozeleira e agora com essa posse dessa arma eh teria sido mais brando. Enfim, a política também tá olhando para isso de uma maneira considerável. É importante a gente lembrar, Thaís, que não tem ali uma legislação, e os juristas também colocam isso, que impeça a pessoa de ter uma arma de fogo, se registrada e autorizada pela Polícia Federal agora, né, antes era o exército. Não há nada que impeça que nessa prisão domiciliar ela tenha ali, se já tiver em casa, essa arma, né? Não tem uma proibição, mas e é de bom tom. A gente acredita que com uma

pessoa presa e o juiz decide ali fazer uma varredura e retirar essas armas. Hoje o que impressionou o mundo político e os juristas de maneira geral foi que a gente não tá falando agora de uma pistola. >> Uma arma, são 10, né? 10 armas. 10 armas que foram agora precisam ser retiradas eh da casa de Jair Bolsonaro. Então a

pergunta agora é: se fosse uma outra pessoa nessa situação com 10 armas de fogo em regime domiciliar, será que ela também continuaria na prisão domiciliar? Uma pessoa que não fosse o ex-presidente ou alguém que tivesse, né, uma autoridade que chamasse tanta atenção assim? Então, todos esses questionamentos são colocados e aí trazendo pro mundo político, a gente sempre traz aqui a visão que tem PT, PL, esquerda e direita sobre isso, de que independentemente dessa questão da arma, para a política, para as eleições, para o próprio PT, seria interessante que Bolsonaro ficasse em casa para que esse não virasse o fato de discussão do momento. Nós estamos há cerca de 3 meses, né, do primeiro turno das eleições e outros assuntos deveriam ser tratados no entendimento e desse mundo político e não a situação, a saúde e todas as questões que envolvem o ex-presidente da República, que a gente acompanhou de muito de perto no começo do ano, como isso fazia parte ali, né, e de todas as falas dos integrantes do PL, chamava muita atenção. Então, a intenção é que isso não vire agora um foco principal de discussão, mas são muitas perguntas que são colocadas nesse momento. A principal é: alguém que

tivesse 10 armas dentro de casa seria tratado da mesma forma? É uma questão. >> Lembrar de Roberto Jefferson? >> Exatamente. >> Estava em prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica e recebeu. E aí

quando recebe o mandado de prisão para voltar pra prisão, recebe a Polícia Federal a tiros, granada, bomba e tudo, né? >> Nós já vimos esse filme antes, né? Tem uma série de fatores, só para eu lembrar aqui rapidamente que é tornou zeleira rompida, teve ali um embrolho em relação à intimação dele para prestar depoimento, lembra? Chegaram ali os integrantes da polícia, mas tinha uma escolta, virou ali uma confusão. Então tem uma série de questões que envolvem a prisão do domiciliar de Bolsonaro.

>> Obrigada, Juliana. Eu já volto com você. A gente vai agora tratar da operação da Polícia Federal de hoje que prendeu sete pessoas, entre elas aqueles que foram sancionados pelos Estados Unidos há dois dias, todos sob a mesma acusação, ligação com o PCC. Tanto o governo quanto a Polícia Federal estão reclamando dessa ação americana, dizendo que ela atrapalhou a investigação que já estava sendo feita aqui no Brasil, inclusive com os mesmos investigados. Essa operação inclusive precisou ser antecipada e um dos novos da Polícia Federal acabou fugindo. Vamos começar

esse tema ouvindo o nosso repórter especializado em segurança pública, ele Jonas Maia. Essa operação batizada de exchange pela Polícia Federal foi às ruas de São Paulo e também da Baixada Santista para cumprir 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão que foram expedidos pela justiça de São Paulo. entre os alvos, Stephanie Stela e também Víor Shimada, que são investigados pela Polícia Federal por suposto elo, uma suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital, PCC, maior facção do Brasil. Essas pessoas foram sancionadas na última quarta-feira pelo tesouro dos Estados Unidos, justamente também por um possível elo com o Primeiro Comando da capital. Vale lembrar que os Estados Unidos designaram o PCC como um grupo terrorista e isso abriu uma margem para essas sanções econômicas e também sanções criminais contra pessoas aqui no Brasil. A

investigação da Polícia Federal, no entanto, segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, nesta sexta-feira, disse que essa investigação não tem relação com a sanção dos Estados Unidos. A representação da PF contra esse grupo, ela foi enviada à justiça, um documento enviado à justiça com a investigação em março deste ano, antes ainda designação dos Estados Unidos e também antes da sanção imposta contra esses investigados. A decisão da justiça autorizando essa operação foi no mês passado, em junho. Hoje, então, a justiça, além das prisões e das buscas, autorizou um bloqueio de bens e valores dos investigados, que chega a casa, de R$ 10 bilhões deais. E segundo a investigação da Polícia Federal, o grupo fazia uma lavagem de dinheiro com o crime organizado e o tráfico internacional de drogas lá para os Estados Unidos, abrindo empresas prateleiras. como são chamadas empresas

de fachada para lavar dinheiro. Mais de 70 empresas foram abertas, segundo investigação da Polícia Federal. Em nota, a defesa do Vittor Shimada, que foi alvo de prisão nesta sexta-feira, alvo de mandado de prisão nesta sexta-feira, a defesa disse que ainda não teve a o teor da decisão, não teve o a pé ali o a minúcia do caso para se pronunciar. quando tiver vai se manifestar. A defesa da outra investigada Estela não foi encontrada. O

espaço aqui na CN Brasil segue aberto e a Polícia Federal destacou mais uma vez após essa operação em uma entrevista em um café da manhã com jornalistas, o diretor-geral da PF disse que inclusive essa operação foi antecipada após essa sanção dos Estados Unidos contra esses investigados. Inclusive, um dos alvos está foragido e internamente a Polícia Federal atribui que essa sanção dos Estados Unidos atrapalhou e acabou atrapalhou a investigação e acabou ajudando nessa fuga de um dos alvos. >> Mateus Teixeira já aqui comigo. Mateus, eu acho que essa conclusão eh da reportagem do Jonas Maia, né, que a decisão americana atrapalhou. Hoje eu conversei com alguns especialistas em segurança pública muito preocupados com essa com esse desencontro, esse bate-cabeça, porque há uma mistura da política aí com essa história também. O

que que você capta do mundo jurídico, da preocupação da Polícia Federal em cima disso? Eh, dessa dessa coisa ter o risco de virar uma disputa de quem age primeiro, contra quem e mais rápido? Exatamente, Thaís. Eh, ganhou um componente político essa situação, como você bem disse, por, desculpa, como você bem disse, porque segundo o diretorgeral da Polícia Federal e essa essa situação dos Estados Unidos que já partiu para cima desse grupo antes da Polícia Federal soou como um alerta aos traficantes. Segundo o Andrei Rodrigues, caso não tivesse havido ação dos Estados Unidos, o desfecho da operação poderia ter sido outro. Qual outro? justamente a

prisão do investigado, do procurado, que acabou se que acabou conseguindo fugir da justiça brasileira. E isso ganha o componente político. Por quê? Porque é justamente o discurso do governo Lula de que essa designação como organizações terroristas pelos Estados Unidos não irá exatamente auxiliar que o Brasil conseguiria agir sozinho. E agora na primeira é situação que há esse bate-cabeça entre Estados Unidos e Brasil, a Polícia Federal do Brasil afirma que os Estados Unidos, em vez de ajudar, na verdade atrapalhou, uma vez que ele acabou se for, ele acabou conseguindo fugir e dessa operação, justamente porque a situação dos Estados Unidos soerta.

Portanto, eh, mais uma situação que, sim, operação muito importante da Polícia Federal, mas que a falta de cooperação com os Estados Unidos pode acabar gerando esse tipo de situação. A falta de sintonia política entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode ter esse tipo de consequência. consequência que é a falta de cooperação que pode levar a beneficiar os criminosos e não a conseguir prendê-los. Portanto, a gente vê mais uma vez a situação da política se mescuindo e atingindo e tendo impacto diretamente na segurança pública e nas ordens judiciais contra o comando vermelho, contra o primeiro comando da capital. E seria de bom tom que cada vez mais o próprio Andrei Rodriguez a imprensa hoje de manhã falou que ele tem pregado a cooperação entre os dois países e a situação política pode mais atrapalhar do que ajudar. Thaí,

>> obrigada, Mateus. Olha, há um outro componente aqui que é a preocupação com a atuação da própria Polícia Federal. Não é de agora que há uma eh um questionamento especialmente feito pela oposição eh e mesmo por alguns eh eh ali centristas, não tô nem falando de centrão, da politização da Polícia Federal. Então o governo insiste que a Polícia Federal tá agindo com independência, por exemplo, no caso má. Aí existe uma decisão do governo de chamar de volta os delegados, inclusive aqueles que estão envolvidos nas investigações, não só do máster, mas também do escândalo de INSS. E aí,

portanto, além de todo esse risco político e jurídico que nós trouxemos aqui com uma coisa que aconteceu hoje, a fuga do investigado, do alvo da Polícia Federal, eh crescer o questionamento sobre a politização, se a Polícia Federal vai tomar um lado neste caso. E essa eh é uma preocupação que casa com o ambiente em que a segurança pública lidera a preocupação dos brasileiros. A gente vai trazer aqui mais um recorte da pesquisa Atlas Intel Bloomberg, que foi divulgada hoje especificamente sobre esse tema. Tá aqui no telão já pra gente tratar. Olha, olha esses números, gente.

Para 66,8% da população, ou seja, quase 70% da população, a criminalidade e o tráfico de drogas são apontados ali como o principal problema do Brasil. Em segundo lugar, vem a corrupção com quase 58%. E agora vocês vão perceber o salto para baixo que dá eh a a a resposta dos entrevistados, né? Porque em terceiro lugar que vem a economia e inflação tem 22,5%. Extremismo e polarização política pouco eh 15,5%, situação da educação 14,4, violência contra a mulher, feminicídio 14,4.

Eh, aqui é interessante eh eh porque se consolida, portanto, essa essa esse apontamento, né, dos brasileiros de que a segurança pública precisa ser urgentemente tratada pelos governos. A pesquisa ouviu 4.999 pessoas entre os dias 26 e 30 de junho. Durante o levantamento, as professores puderam escolher até três opções para responder a pergunta sobre os os principais problemas do Brasil na atualidade. Vou voltar aqui para tratar essa esse assunto do ponto de vista político, porque se ele realmente se consolida como sendo o principal problema dos brasileiros. Eh, Juliana Lopes, já de

volta comigo, eh, o candidato, pré-candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, apresentou o seu plano agora nos últimos dias. O governo também vem dizendo que a segurança pública e vem tomando uma ação ou outra eh para demonstrar ali preocupação. Como é que você tá enxergando esse embate hoje? É interessante porque Flávio Bolsonaro eh não consolidou esse plano totalmente, mas fez questão de dar esse primeiro passo, né, já na largada, passou inclusive à frente de Lula, divulgou ali quais seriam os eixos principais desse programa de segurança pública. Esse entendimento da população sobre segurança, Thaís, explica muito sobre, por exemplo, o que tá acontecendo no Congresso Nacional, que é apresentação e até o avanço de alguma forma. Muita gente esperava que fosse

mais, mas tá sendo menos, a de propostas ligadas à segurança pública com com temas que são bastante polêmicos, né, de aumento da punição para diversas infrações. A gente eh discutiu ali eh a questão das facções criminosas, como foi tratada de maneira política também, mas enfim, foi apresentado, sancionado eh de alguma forma um combate pelo presidente Lula eh depois de muita discussão. maioridade penal ganhou muita força da semana passada para cá a gente veio tratando disso, que são que nesses momentos ali o que uma ala do Congresso Nacional enxerga como uma oportunidade de mostrar pra população alguma solução. É claro que a gente sempre coloca aqui um questionamento se realmente é válido, né? realmente eh um aumento da das punições e das penas vai efetivamente melhorar essa sensação de insegurança da população. Se reduzir a maioridade penal

também vai resolver esse problema. Tem muitos estudos e muitos números indicando que não, mas mostra muito sobre o que o mundo político tem de solução para apresentar num ano eleitoral. Eu chamo a atenção para a direita, sempre está à frente com isso. Flávio Bolsonaro fazendo plano de programa, todos os integrantes da oposição ali colocando essas propostas nas comissões todas, Câmara e Senado. E o PT, por outro lado, tentando ir devagar nesse tema. Tem um pacote de

segurança apresentado pelo presidente Lula alguns meses, mas não trata com muitos detalhes ainda esse tema, porque tá tentando encontrar um caminho de como tratar disso no ano eleitoral. é o tom certo, né? Porque até hoje para paraa esquerda brasileira sempre foi muito difícil e o Flávio Bolsonaro tenta ir mais pro pro extremismo, né? Mais pro modelo é o Salvador com encarceramento e construção de grandes prisões e a questão da maioridade penal e tal. E o PT fica tímido, né? Não sabe exatamente

como tratar. É histórico essa dificuldade de lidar com esse que agora o sinal de alerta tá ligado, né? Eles vão ter que achar logo porque quem não fala o outro toma. o o palco e sai falando. Obrigada, Juliana.

Olha, tá chegando o dia da audiência pública com o Departamento de Comércio dos Estados Unidos sobre as investigações comerciais contra o Brasil. Depois disso, depois dessas audiências que vão ser na segunda e na terça da semana que vem, as novas tarifas que estão sendo anunciadas ali, ameaçadas pelos Estados Unidos, devem começar a valer, atingindo pelo menos 40% das exportações brasileiras, né, contando com todas as categorias. O governo Lula, de um lado, tá tentando apresentar solução, alternativas, mas na realidade já entendeu que há pouquíssimo espaço paraa negociação. E como esse tema já se mistura com a campanha eleitoral, o Palácio do Planalto não deixa de falar o tempo todo sobre o Pix, dizendo que o Pix não tá na mesa. Vamos à Brasília com o nosso repórter Danilo Molito. Danilo, boa noite. Nós sabemos

que o Pix não está sob ameaça, mas o governo sabe que essa é uma boa bandeira política e vai continuar utilizando.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Aragão. Me aproveito, inclusive, Thaís, dessa sua deixa, porque é exatamente isso que a gente tem hoje no Palácio do Planalto e no governo brasileiro. Basicamente, duas frentes de estratégia para lidar com esse possível tarifaço. frente negocial e uma frente que é política. Só vale a gente primeiro falar sobre essa frente negocial, que em alguns momentos também se confunde com essa frente política, até porque a gente tem o governo brasileiro indicando que não vai levar à mesa de negociação, por exemplo, o Pix, porque isso não seria possível do ponto de vista prático, mas também do ponto de vista narrativo, até porque é algo importante do ponto de vista da perspectiva eleitoral pro governo. Mas vamos lá, do ponto de vista

negocial, a gente teve novidades nessa semana, como a gente trouxe aqui ao longo da programação, que é o Brasil no grupo de trabalho que tem com os Estados Unidos, acenando com algumas medidas que poderia adotar para atender a preocupações dos Estados Unidos que estão na sessão 301. A gente contou que foi apresentado um documento que é tratado como um mapa do caminho, como um roadmap, que traz medidas desde propostas legislativas que estão no Congresso Nacional, mas também redações que tramitam internamente na forma de medidas infralegais, decretos, portarias e que poderiam ser adotados com a contrapartida de os Estados Unidos não tarifarem o Brasil em 25%, medidas essas que contemplam todas as seis frentes da sessão 301, que é a base para essas possíveis tarifas de 25%. E mais que isso, a gente também contou, o governo brasileiro acenou até com a possibilidade de reduzir tarifas para alguns setores que seriam interessantes pros Estados Unidos, como máquinas, equipamentos.

Ah, perdemos o sinal do Danilo Moliterno que fala falava direto de Brasília lá do Palácio do Planalto. O sinal dele caiu. Ele tava aqui nos contando como o governo brasileiro tem tentado aí e eh apresentar algumas soluções. Pronto, Danilo, tá de volta. Você tava dizendo que o governo brasileiro apresentou a possibilidade de reduzir tarifas, como por exemplo, setores de máquinas e equipamentos. Segue daí.

Perfeito. Obrigado, Thaís. Máquinas, equipamentos, equipamentos hospitalares, também tecnologia da informação. Então, a gente tem essa frente negocial, mas temos também uma frente política de um palácio do Planalto que acredita, ao menos alas do palácio, de que o cenário mais provável é aquele em que os Estados Unidos vão no dia 15 de julho aplicar tarifas de 25% contra o Brasil. E nessa frente, a estratégia diz muito mais respeito a tentar dividir o ônus de não conseguir evitar as tarifas com aquele que deve ser o principal adversário de Lula nas urnas em 2026, Flávio Bolsonaro. E já tá sendo colocado em

prática uma estratégia para cada vez mais, a partir da comunicação tentar colar em Flávio Bolsonaro a pecha daquele que foi o provocador do tarifaço e de que não conseguiu também com essa recente ofensiva evitar que as taxas fossem aplicadas contra o Brasil. Portanto, essa é uma estratégia que já é tratada em segundo plano, muitas vezes até em primeiro plano, pro caso de as tarifas serem aplicadas no dia 15 de julho. Diria que em primeiro plano, viu, ô Danilo? E deve aumentar ainda mais, né? Porque o debate político, a oratória política é mais forte do que a técnica.

Ótimo. Te ouvir como sempre, meu querido. Boa noite para você. O Danilo já deu a deixa aqui, né? Flávio Bolsonaro tem de alguma forma administrar o estrago que a sua aproximação com Donald Trump tá causando a sua campanha, especialmente por causa do tarifaço, né, que tem ali uma leitura de que eh Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro principalmente apoiou o tarifaço lá no passado. E agora o Flávio

tenta várias maneiras. Nós trouxemos aqui parte já do documento que ele enviou ao governo americano, onde ele faz várias propostas e pedidos. Entre essas propostas, ele fala da criação de uma lei que proíbe o Pix de ser internacionalizado para países não ocidentais, entre aspas. É que ele não quis escrever China, né? Tudo indica que foi isso que ele quis dizer, porque afinal de contas hoje há uma proximidade comercial, uma proximidade comercial muito maior do Brasil com a China do que antes. Vamos

ao Rio de Janeiro com o nosso repórter Danilo, ô Danilo Molito, não, Rodrigo Monteiro. Danilo, acabei de me despedir, agora temos o Rodrigo falando lá do Rio de Janeiro. Boa noite, Rodrigo. Bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag. Pois é, né? É muito milindroso isso e claro tem muitos interesses por trás de todo esse sistema de pagamentos. De um lado do Brasil,

principalmente, todo cuidado é pouco. E segundo o senador Flávio Bolsonaro, ele vai pros Estados Unidos para defender o Pix. Hoje, inclusive, durante um seminário nacional de comunicação do PL aqui do Rio, ele afirmou que tá indo para defender o sistema de pagamentos instantâneos, que o Pix foi criado durante o governo do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que não há conflito de interesses, pelo contrário, o Pix movimentou muito, né, o consumo também de empresas americanas e que ele propõe, né, segundo esse documento que você citou muito bem, a criação de uma legislação para que os arranjos não sejam compartilhados com empresas orientais. De fato, uma preocupação muito grande, principalmente com com a China. Segundo o senador Flávio Bolsonaro, né, o Flávio Bolsonaro, o próprio Pix, tem, por exemplo, as suas particularidades e as empresas americanas também têm outros benefícios que o Pix não pode substituir. Ele tá

indo para pros pros Estados Unidos, né, amanhã no sábado vai participar dessa audiência também sobre o tarifaço e, portanto, ele categoricamente defende o Pix. Hoje foi mais uma vez que ele afirmou todos esses benefícios, segundo os argumentos do senador Flávio Bolsonaro, pro pagamento instantâneo sistema que foi criado aqui no Brasil, que é controlado pelo Banco Central Brasileiro. Volto com você. >> Obrigada, Rodrigo. Bom trabalho, boa noite para você. Aí a gente agora vai eh

ver o trecho da fala de Flávio Bolsonaro sobre essa defesa que ele quer fazer do Pix lá quando estiver nos Estados Unidos. >> A verdade tem que andar mais rápido do que a mentira. A nossa verdade é a seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no presidente Bolsonaro sem taxa. E eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos.

Juliana Lopes já comigo. Juliana, eh ouvimos agora do Danilo Moliterno essa estratégia. A comunicação tem sido grande e a grande líder, condutora do governo Lula, né, de de mais de um ano para cá e agora, obviamente, mais intensamente. Então, tem um lado que é a questão do Pix e tem outro que o Lula vem batendo desde ano passado, que é o da soberania. >> E você tem apuração de como o PT vai tratar e vai adotar esse tema? Hoje o PT

teve uma daquelas reuniões importantes para entender quais serão os eixos ali, né, da campanha eleitoral e divulgou aquela famosa resolução, né, que é quando a cúpula ali nacional se reúne e coloca para todos que fazem parte do partido quais serão as os direcionamentos inclusive eh dos próximos meses importantes meses antes do início da campanha oficial. é um texto que traz muitos pontos relacionados à família Bolsonaro, praticamente o texto inteiro. Traz algumas questões em relação às eleições na América Latina, né, todo aquele movimento da direita que a gente veio discutindo aqui nos últimos dias, mas se dedica de uma forma muito significativa à família Bolsonaro, a questão da soberania e, principalmente aquele documento enviado por Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. pedindo, entre outras, várias coisas que, se o realmente as tarifas forem aplicadas, que elas ocorram após as eleições. Abriu-se uma janela de oportunidade para que esse discurso que o PT já entendeu, né, o governo também entendeu que cola muito, né, tendo em vista eh a melhora da popularidade do governo no ano passado com esse assunto, eles vão retomar de uma maneira muito considerável essa discussão daqui paraa frente. Hoje a gente vai trazer daqui a

pouco inclusive falas do presidente Lula num evento. Não falou diretamente sobre Flávio Bolsonaro, mas falou muito sobre isso. Proteção do Pix, soberania contra o tarifaço. Esse vai ser o eixo principal. Entenderam que a comunicação tem que bater nisso e que isso pode fragilizar de alguma forma esse candidato que é Flávio Bolsonaro, o candidato do PL. Então, se esse discurso

tinha ficado de lado ali no começo do ano, depois voltou ali de alguma maneira eh a tomar conta do noticiário. Agora, com essa carta de Flávio Bolsonaro, ele abriu o caminho para que essa campanha seja voltada para esse assunto. >> É, há uma leitura de que o presidente Lula e a equipe econômica deviam ter adotado o discurso de dizer: "Não, olha, eu vou proteger o Pix". tinha que ter adotado o discurso de dar segurança à população brasileira e de dizer: "Calma lá, o Pix já está protegido, ele pode fazer o que ele quiser, mas não vai acontecer nada com Pix." Não, mas a estratégia foi de adotar esse clima de medo, porque aí ele lança a mão da outra que é da soberania.

>> Soberania da proteção. >> Da proteção. E essa da soberania tem casado bastante, né, Juliano? Eu já volto com você. Vamos a Brasília de novo. Vamos chamar a nossa Edlene Lopes

aqui paraa conversa, porque eh no mundo político, Edilene, boa noite, bem-vinda, minha querida. No mundo político, eh desde que essa carta de Flávio Bolsonaro foi eh publicada no mundo político, tá se tratando como ela, como Flávio tendo criado uma peça de campanha para Lula, ajudando a campanha do presidente Lula. É por aí. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a

nossa audiência. É justamente isso. O Partido dos Trabalhadores, principalmente, está tratando essa carta de Flávio Bolsonaro ao governo dos Estados Unidos como um tiro no pé. E assim como o Palácio do Planalto, governistas iniciaram em dado momento uma campanha contra o Congresso Nacional por causa de pautas do próprio Lula chamando o Congresso de inimigo do povo. Agora, Flávio Bolsonaro na pré-campanha de Lula e entre aliados será taxado ou tarjado como o inimigo da pátria. E

nessa carta tem três pontos principais sobre os quais o PT e o presidente Lula vão se debruçar. O primeiro deles é a reversão do tarifaço. O que o PT aponta é que nessa carta Flávio Bolsonaro pediu um adiamento do debate por 180 dias, uma suspensão temporária desse tarifá e não a reversão, ou seja, em um momento posterior às eleições, esse tarifá poderia ser aplicado. O segundo ponto é intervenção na política doméstica. Na carta, Flávio Bolsonaro cita o processo eleitoral aqui no Brasil e afirma que a aplicação do tarifaço favorece o discurso do presidente Lula. Ou seja,

seria uma intervenção, um pedido de intervenção exterior na política doméstica aqui no Brasil. E o terceiro ponto é o ataque a instituições brasileiras, já que na carta, em vários momentos, Flávio fala sobre a postura do Supremo Tribunal Federal, ou seja, um dos poderes, o judiciário, e fala também sobre a postura do governo brasileiro na negociação em relação a esse tarifá e na interlocução com os Estados Unidos. Isso fecha a tríade do presidente Lula para dizer que a pauta de Flávio Bolsonaro é antinacional e isso reforça um discurso pela soberania nacional que Juliana Lopes bem trouxe um pouco antes. Então o presidente Lula vai usar como munição essa carta para acusar Flávio Bolsonaro de levantar uma pauta antinacionalista e que prejudica o Brasil. E a bancada federal faz o reforço, embora nada sobre isso vaiá ser votado, é mais sobre narrativas, mas um dos vice-líderes do governo apresentou um projeto acrescentando ou propondo que seja acrescentado ao Código Penal Brasileiro o crime ou a tipificação de traição à pátria. Seria aquele agente público

brasileiro que faz algo que pode prejudicar a soberania nacional. Então o PT vai agir nessa frente contra Flávio Bolsonaro em uma bandeira que foi levantada por ele mesmo e por isso sendo classificada por gover governistas como um tiro no pé. Taí, >> claro, assim como a gente vem apontando aqui a questão do tarifácio e toda a defesa feita pelos Bolsonaros no ano passado, né, Edilene? Obrigada, a gente já volta a se falar, a gente segue em Brasília. Vamos fazer de novo a nossa troca de telas. Daniel Hitner, nosso

diretor editorial em Brasília. Daniel, boa noite. Bem-vindo, Daniel. A gente tem dito muito aqui que a janela para negociação entre Brasil e Estados Unidos não tá totalmente fechada, mas tá muito estreita. [roncando] E você vai nos contar agora eh um dos pedidos que os americanos fizeram ao Brasil. A gente

consegue atender que pedido foi esse? >> Vamos contar esse pedido, Thaís. Boa noite a você e a todos. É um pedido importante, mas que veio de forma completamente torta. E por que não dizer, não dá para tapar o sol com a peneira, com o nível de superficialidade e de desconhecimento até de como funcionam as regras comerciais e jurídicas muito grande aqui no Brasil.

Que que aconteceu? A gente sabe que enquanto existe essa investigação da sessão 301 e Flávio Bolsonaro promete ir pessoalmente a Washington para se manifestar, existe uma negociação em curso entre escritório do representante comercial da Casa Branca e o Midic, o Itamarati do lado brasileiro. Essas reuniões têm sido conduzidas com bastante sigilo, uma reserva muito grande de ambos os dados, principalmente do lado brasileiro, que não quer vazar nada, mas a gente conseguiu descobrir um assunto que foi colocado efetivamente na mesa pelo USTR. Os americanos pediram muito recentemente ao Brasil que baixasse as tarifas praticadas pelo Brasil e pelo Mercosul como um todo aos carros americanos, motor vehicles, veículos automotores. Qual que é o problema disso? Os Estados

Unidos não disseram querem eh veículos elétricos ou veículos a combustão, veículos utilitários ou carros de passeio, tração simples ou 4x4, por aí vai. Cada item é um grupo tarifário, uma linha tarifária diferente, como se diz em comércio exterior. E o Brasil reagiu da seguinte forma, falou assim: "Olha, tudo bem, a gente pode até discutir isso, mas se a gente baixar as tarifas aqui para veículos automotores como um todo, quem vai acabar entrando no nosso mercado são os carros chineses. Eles que estão mais competitivos e eles que vão entrar mais no mercado brasileiro." Importante a gente lembrar que o Brasil pratica tarifas de 35%, são as tarifas mais altas para qualquer produto industrial, se aplicam para carros e uma tarifa para padrões internacionais bastante elevada. Muito bem. Os Estados

Unidos disseram: "Não, a gente pode fazer o seguinte, eh, a gente quer que e o Brasil baixe as tarifas só para carros americanos. Desconsidera a China, desconsidera a Alemanha, desconsidera o México, desconsidera a Coreia. E aí tem dois problemas. Primeiro problema, a regra número um da UMC preconiza que se você faz uma concessão para um, tem que fazer para todo mundo. Mas ainda que o Brasil quisesse rasgar essa regra da OMC e fizesse essa concessão só pros americanos, a resposta dos brasileiros nessa negociação foi: "Ora, se a gente fizer isso, no dia seguinte os importadores brasileiros vão acionar justiça com pedido de liminar para estender a queda de tarifa também, digamos, para carros chineses e vocês vão ficar vendo navios. Vocês não vão

vender mais carros pro mercado brasileiro. Quem vai vender na prática são os chineses. E aí foi dirigida uma frase, o Jameson Greer, que é o chefe do USTR. Será que seu chefe vai ficar feliz com isso? Ele vai ver a China vendendo mais pro Brasil. Daí em diante, Thaís,

essas conversas sobre carros não avançaram mais. >> E vamos combinar que os chineses já v já estão vendendo um monte de carro aqui no Brasil, né? Vão vender mais. e já tem inclusive isenção de importação de equipamento e tudo mais, né? A vida deles já tá boa. Daniel, muito obrigada,

querido. Boa noite para você. >> Boa noite. >> A gente conta agora uma novidade super bacana sobre a CNN Brasil. A gente fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura do Brasil. Segundo o IBOPE, a

CNN Brasil alcançou 26.790.000 pessoas entre janeiro e junho deste ano, cerca de 4,43% a mais que a vice-líder. Esse resultado considera o período do dia inteiro, seja das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte, 24 horas. A medição do IBOPE vale só paraa TV por assinatura. Aqui

estão de fora a audiência da TV conectada, do YouTube e do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles. A gente faz um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando de economia. Trazemos mais um [música] recorte da pesquisa Atlas Bloomber com a preocupação dos brasileiros com a economia [música] do país. Mais da metade dos brasileiros ainda vê uma situação ruim da economia [música] brasileira.

Or volta já já fico te esperando.

Ora de volta, que bom ter você comigo. Vamos dar uma olhada agora pra economia brasileira nesse bloco todo. tratar dela. E a gente vai começar por mais um recorte da pesquisa Atlas Intel Bloomber, que foi eh divulgada hoje. A maioria, mais de 50% dos brasileiros ainda consideram a situação econômica do Brasil ruim. Vamos trazer aqui na tela

para vocês. Olha lá o vermelhão. Eh, saltando aqui na tela. 52% consideram ruim, 36% consideram boa e 13% consideram normal. A pesquisa também quis saber a percepção dos brasileiros sobre o futuro. Para 48% das pessoas

brasileiros, gente, não existe nunca, né? Ela vai melhorar e para 39% vai piorar, para 13% vai ficar igual. Aqui, gente, rapidamente, deixa eu só tratar um número aqui. Aqui o Brasil tem essa essa coisa que é assim, o brasileiro tá vendo inclusive a sua própria situação hoje melhor do que ele enxerga a situação do país. Ele tem preocupações ainda com emprego, tem preocupações ainda com custo de vida, com endividamento, mas ele faz esse descolamento. E é por isso que o desafio

do governante aumenta tanto, porque o brasileiro até se percebe melhor, mas ele não dá eh essa essa essa situação melhor dele mesmo eh a não dar crédito ao governo. Por falar em governo, a gente segue aqui. Pronto, mudei. Hoje teve mais uma leva de um novo desenrola. Hoje, a medida para renegociação das dívidas eh anunciada hoje mira os microempreendedores individuais, as MEIS, mas aí não só de não é de dívida de dívida de eh de banco, não é dívida financeira, é dívida de impostos. E essa esse programa deve

atender cerca de 3 milhões de mês. A gente tá com a nossa repórter Elis Barreto já em tela, que tem as informações. Eli, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Esse edital de transação tributária foi publicado na manhã de hoje, então, sexta-feira, no Diário Oficial da União. E segundo

coletiva que o governo concedeu na tarde de hoje, esse edital de transação vai permitir parcelamentos em até 145 vezes, ou seja, em até 12 anos o parcelamento dessas dívidas, garantindo então descontos de até 70% em cargos, juros e multas, claro, preservando o valor principal da dívida. Ainda, segundo o governo, a prestação mínima dessas parcelas deve ser de R$ 25, um valor baixo, segundo o governo, para incentivar a adesão desse edital de transação tributária. A medida já começa a valer no dia 6 de julho, segunda-feira, e o prazo para adesão vai até 30 de setembro desse ano. O governo então dividiu em três tipos de categorias de dívida, segundo esse edital publicado hoje. Primeiro, as transações tributárias de pequeno valor, que são aquelas em que o valor da dívida são igual ou superior, igual ou inferior, perdão, a cinco salários mínimos ou em que o montante total não ultrapasse R$ 20.000. A segunda

categoria são as transações de débitos considerados irrecuperáveis, que são o seguinte: as os débitos inscritos na dívidas a mais de 15 anos, ou débitos em que a exigibilidade esteja suspensa por decisão judicial há mais de 10 anos ou em casos que o CNPJ também está inativo ou suspenso por um acúmulo de dívidas tributárias. da terceira categoria, a transação por capacidade de pagamento. E nesse tipo de transação vai ser concedida com base no grau de recuperabilidade, que é um sistema de classificação da procuradoriaagal da Fazenda Nacional, que mede a chance da União receber ou não uma dívida que tá inscrita na dívida ativa. A estimativa de arrecadação por parte do governo com esse edital de transação tributária é de 1,2 bilhões deais. Taís, que corresponde ali a cerca de 10% de todo montante estimado pelo governo, que é de R$ 12 bilhões deais, então que tem na dividida ativa por parte desses 3,5 milhões de microempreendedores individuais, então que estão ali com débitos com a União. É

com você, Thaís. >> Muito obrigada, Elis. Boa noite para você. Olha, eh, o Brasil é viciado em refis, né? Refis são os programas um atrás do outro para refinanciamento de empresas que não pagam eh tributos. Vale

para pras grandes médias gigantes e agora também paraas MEI. Eh, será que eh o refinanciamento vai ser a melhor solução ou uma reconfiguração de como isso tudo funciona, né? porque parece que a gente vai continuar viciado eh nos programas de refinanciamento. Vale até a pena ficar sem pagar para depois receber um desconto, quem sabe. A gente passa agora a tratar do resultado das estatais brasileiras que tiveram um déficit de s quase R 7 bilhões deais eh dados que foram divulgados pelo Banco Central. Esse resultado negativo foi

puxado principalmente pelo rombo registrado lá no começo de ano do ano, em janeiro. Os números desse começo de ano revelam que as empresas do governo fecharam no negativo todos os meses, exceto em maio. No quinto mês, teve um superte de pouco mais de 270 milhões de reais. >> [música]

>> Já tô pronta para o nosso encontro de sexta-feira da CNN Brasil com CNN Man. Bem-vinda, Lucinda. >> Obrigada, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Boa noite, Lucinda. Eh, e é difícil entender como é feito o cálculo da leitura das estatais, porque há estatais gigantes que não dão prejuízo, dão muito lucro e ajudam bastante o governo, que é o caso da Petrobras. E há estatais gigantes, que é o caso do Correios, que tão dando muito prejuízo e aí acabam pesando muito na conta. Como é que é, como é que é feito esse cálculo? Como é que a gente entende esse rombo bilionário das estatais federais? Esse

número, esse cálculo do Banco Central, ele até gera uma espécie de reação política por parte do governo que lembrou que as estatais tiveram um lucro recorde no ano passado de R 169 bilhões de reais de forma eh conjunta, né, consolidada. Mas o número que o Banco Central divulga não tem nada a ver com o resultado contábil. O que o Banco Central Central traz nesse dado é a necessidade de financiamento de empresas que não têm autonomia de captação de recursos. Esse não é o caso, por exemplo, da Petrobras, que é uma empresa que faz as suas captações, inclusive no exterior, emite títulos eh lá fora, bondes e no Brasil também consegue captar recursos. Não é o caso do Banco do Brasil, não é o caso do BNDS. O que o

Banco Central então quer olhar é o seguinte: este conjunto de empresas estatais pode precisar de uma eh de um aporte de recursos por parte do Tesouro Nacional em algum momento. E é por isso que é preciso monitorar esse número. Então, esses 7 bilhões, quase 7,5 bilhões deais de déficit, no fim das contas, é apenas uma indicação de que em algum momento essas empresas podem precisar de um aporte, por isso tem um sinal amarelo aí, uma preocupação. E é por isso que precisa separar um número do outro e é por isso que o Banco Central não inclui essas grandes companhias, Thaís. >> Claro, até porque eh elas elas acabam distorcendo, né, até pelo tamanho da Petrobras, né? Petrobras é uma é a maior

empresa do Brasil, uma das maiores do mundo. Não dá para você comparar Petrobras com outras estatais, fica difícil. >> São empresas de capital misto. Petrobras se financiam com capital privado, inclusive, né? >> Exatamente. Exatamente.

>> Por falar em capital privado, como é que fechamos a semana? >> Olha, hoje foi um dia morninho porque a gente não teve negócios em Nova York, em Nova York por causa do feriado, eh, de 4 de julho antecipado nos Estados Unidos. Mas a gente vai ver aqui que mesmo assim a bolsa conseguiu fechar no azul. Aqui o Ibovespa teve um ganho de 0,74%. O dólar caiu 0,76%.

E na semana a gente até que teve aí um desempenho, um retrato razoável, não foi, não foi um um desempenho negativo, não. E o que marcou o resultado, a gente vai ver aqui na próxima tela se ela está chegando. O Ibovespa subiu 0,55% e o dólar estável, uma queda de 0,02%. E os temas importantes pro mercado esta semana foram indicadores econômicos aqui no Brasil e nos Estados Unidos, principalmente os relacionados ao mercado de trabalho. Tanto aqui quanto nos Estados Unidos vieram dados um pouco mais fracos, uma geração de vagas de emprego menores do que o mercado esperava. Isso alimentou aqui no Brasil

a ideia de que pode haver sim um novo corte da taxa Selic e nos Estados Unidos esfriou a aposta em aumento de juros e isso beneficiou, portanto, o mercado de ações. >> Claro. E aí com a proximidade das eleições vai começa a pesar também a preocupação com as contas públicas, a preocupação com o que vai sobrar pro próximo governo, né? com grau de risco que isso vai eh se impor e eh o espaço que a o Banco Central vai ter para baixar os juros. Agora, Lucinda, hoje eh outros bancos apareceram fazendo revisões de crescimento pro ano que vem, como você tinha alertado, né? Então,

para esse ano, a previsão de crescimento sobe e pro ano que vem a previsão de crescimento cai. Hoje outros bancos, tanto brasileiros quanto eh eh estrangeiros, estavam tavam vieram com essas revisões. >> É isso mesmo. BF America revisou também a sua projeção de crescimento e você trouxe um ponto muito importante, embora não seja evidente o tema eleição, ele vai ganhando espaço no mercado e trazendo mais cautela. Então, a chance de uma instabilidade, de uma volatilidade de preços, especialmente do câmbio, aumenta e naturalmente o investidor fica um pouco mais retraído, ele evita determinadas posições. Então,

a gente vai ver um pouco esse assunto do impactando, influenciando o comportamento dos mercados. >> Obrigada, minha querida. Bom descanso para você. Bom fim de semana >> para você também. Qual o teu palpite então? Aí, você já falou aqui para

domingo? >> Ah, menina, tem jogo no domingo. Já tinha vai chegar o Natal, não vai chegar esse jogo. Eh, é três a do >> Muito. É um bom momento. Eu vou vou

deixar aqui o meu 3 a 1. Então é isso. >> 3 a 1. Pronto. 3 a 2. Um beijo, querida.

>> Olha, eu quero continuar falando sobre a questão das estatais. Agora a gente vai receber a nossa comentarista de economia, Rita Mondim, porque há toda uma dúvida, gente, sobre como é que o poder público brasileiro está gerindo as estatais. Qual é o a visão estratégica da manutenção inclusive das estatais? Caso do Correio já é talvez o mais gritante. A Rita Mundim já está em tela conosco. Eh, Rita, boa noite, bem-vinda

ao Hag. Rita, eh, esse debate vai sendo adiado, então enquanto não se discute estratégia, vai se acumulando prejuízo. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Realmente, a gente pode dizer que diante dos números que a gente vem acumulando durante essa semana, começou com o relatório do Tesouro Nacional, né? Depois o o déficit

do governo central, depois veio o déficit consolidado, a relação dívida PIB explodindo, 81,1% do PIB, a o gasto da União atingindo trhões6 bilhões, né? Números pandêmicos, números que a gente só havia visto na pandemia e agora vem as estatais. Eu acho que ninguém se surpreendeu, ninguém se surpreendeu mesmo, né? E na conversa aí, né, que você tava tendo com a Lucinda, é claro, as estatais que dão prejuízo ou dão mais prejuízo na na sua maioria são aquelas que são cabides políticos, então elas são menores. Não é o caso dos correios, né? Mas os correios, como eles não se

financiam junto ao mercado, eles entram nessa conta. E o Banco Central tá certíssimo, ele exclui da conta aquelas empresas que têm que dá satisfação pro mercado, porque senão elas não conseguem quem financia elas, aquelas que são, né, de capital aberto e que tem sócios no mundo inteiro, como é o caso da Petrobras. Então, a gente tem que separar o joio do trigo, porque a Petrobras tem pelo menos governança e é cobrada pelos seus acionistas que tão espalhados pelo mundo inteiro. Mas o que que a gente olha e vê? falta de gestão.

Então, as estatais que não prestam contas ao mercado, digamos assim, a gestão delas é igual do governo, porque o governo também não presta contas paraa sociedade, porque para prestar contas paraa sociedade, ele deveria entregar superavit. Só para você ter uma ideia, segundo o relatório do tesouro, que inclui a Petrobras, inclui todo mundo, né, as empresas estatais eh pagaram de dividendo eh ao longo desses primeiros seis meses, de janeiro a maio, elas pagaram oito, perdão, elas pagaram em maio 8 bilhões e pagaram no acumulado eh eh me confundi aqui só um minuto. Elas pagaram de janeiro a maio em 2025 22 bilhões e de janeiro a maio, agora em 2026 elas pagaram 8 bilhões. Isso é uma queda de praticamente 64% no volume paga em dividendos. Então isso é um absurdo. E se a gente olha o

pagamento só no mês de maio, no mês de maio foram pagos 2 bilhões em dividendos e no ano passado foram pagos 9 bilhões. Então é uma queda de 75%. Então o que que tá piorando? A gestão do governo está piorando em todos os aspectos. Então quando a gente olha as contas públicas sobre qualquer ângulo, nós estamos entrando num caminho de muita piora. e de muita piora por falta

de gestão, porque o objetivo é gastar para ganhar uma eleição. Então isso tá muito preocupante e nós estamos atingindo dados preocupantes, alarmantes e quase caóticos. Caóticos no sentido da perda de credibilidade do Brasil frente ao mercado para que o próprio país financie as suas dívidas, porque elas não param de crescer. A piora de gestão, ela é generalizada das eh eh das estatais até as contas mais consolidadas. Então, é uma coisa que a gente tem que pensar e isso influencia a a precificação do Brasil no mercado. O

volume da da B3 hoje foi de 12 bilhões e não tem jogo do Brasil. É bonito falar que a bolsa fechou, mas com volume desse pro tamanho da nossa economia. Isso é porque não tem comprador, então ficam ali trocando seis por meia dúzia, fazendo operações de day trade sem nenhum tipo de volume. >> É, eu acho que tem um debate aqui estratégico, né? Eh, Rita, eh, óbvio que de governança, mas também estratégico de do que que vale a pena manter, não manter, sobre que eh eh para para fazer o que, né, eh, no Brasil, contribuir de que forma, né? Mas esse debate, então,

esse tá sendo adiado há há muitos anos no Brasil. Rita Mondim, nossa comentarista de economia, minha querida, um bom fim de semana para você, uma boa noite >> a todos nós. >> A gente faz mais um intervalinho, daqui a pouco a gente volta com a confirmação [música] de Keiko Fujimore como a nova presidente do Peru. Ela foi confirmada hoje pela [música] justiça eleitoral peruana. Eu já volto. Hoje tem participação

especial na Hag, vocês já vão ver. Ora

de volta, que bom ter a sua [música] companhia. Agora a gente volta falando da situação da Venezuela com o CNN em loco.

>> O número de mortos não para de subir, como era esperado. Já passa de 2.600 as vítimas dos terremotos, desses terremotos já históricos que atingiram a Venezuela na semana passada. Hoje a presidente interina Delci Rodrigues deu uma entrevista coletiva e trouxe mais uma informação eh estarrecedora dessa tragédia. Ela disse que quase todas as autoridades da região de Laguaíra, que foi a mais atingida, todas, quase todas, morreram. O correspondente do CNN,

Stefano Posebenzident

conferration

anger Venezuel

could000 members of the arm forces and civilian officers to the state of lauira which is where the majority of the damages have been confined and they opened the international borders to allow rescue workers from country Venezuela does diplomatic relationship with in order to speed up the process. Rodriguez also concluded saying that the government has already reached out international organizations such as the war bank and international monetary fund in order to obtain funds to start the reconstruction process.

Vamos falar da situação política do Peru. As autoridades eleitorais peruanas confirmaram hoje formalmente que Keiko Fujimoli será a nova presidente do Brasil 26 anos depois do fim da ditadura do seu pai. Segundo a imprensa peruana, Keiko Fujimore, não foi a cerimônia do júrio nacional de eleições. Ela foi representada por por membros do seu partido, a força popular. A Keiko Fujimore venceu as eleições contra o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, por uma margem muito estreita, de cerca de 50.000 pontos. A apuração durou

semanas e a contagem foi concluída na segunda-feira, mas o resultado acabou sendo confirmado oficialmente apenas hoje. Essa foi a quarta vez que Fujimore concorreu. Ela perdeu em 2011, 2016 e 2021. A posse deve acontecer no dia 28 de julho numa cerimônia no Congresso peruano. Participação especial hoje no H. Lorival

Santana, obrigada, meu caro, por ter você aqui conosco hoje e aí te perguntar assim o quanto isso pode dar alguma estabilidade ao Peru. É difícil? >> O desafio é conquistar a maioria no parlamento, né? Faltam 25 cadeiras para o Força Popular de Keik Fujimore na Câmara e nove cadeiras no Senado para atingir a maioria. E aí ela tem dois partidos à direita, de direita, que podem compor com ela, o Renovação Popular e o Partido do Bom Governo. O

com Renovação Popular, que é mais fácil a negociação, ainda ficaria faltando uma cadeira na Câmara e uma cadeira no Senado. E aí a última milha na política sempre é muito cara, como você sabe, cara em termos de concessões políticas, de cargos, caro muitas vezes em termos de corrupção. O Peru ainda é um país com uma corrupção muito eh endêmica, mas ela pode conseguir sobretudo nas propostas de segurança pública e de economia, que são bastante populares e bastante aderentes às teses desses dois partidos. E aí vamos falar disso, então. Quer dizer, ela quer usar fortemente a inteligência artificial para melhorar a segurança pública, usar as câmeras, interconectá-las, reconhecimento facial, interpretação de dados, aumentar a a polícia, fortalecer e envolver as forças armadas, sobretudo no que diz respeito a quatro presídios de segurança máxima que ela quer construir. Eu acho isso um

equívoco. Forças armadas não devem ser envolvidas em no combate ao crime, na não devem se aproximar de criminosos porque podem ser contaminadas porque não estão preparadas institucionalmente para isso. Também retirar os contatos, os as os sinais de celulares de todos os presídios, que obviamente é uma medida importante, e também trabalhar, ela chama de um de uma economia social de mercado. Então, melhorar a educação usando inclusive inteligência artificial e também a saúde pública com inteligência artificial. No caso da educação também traz um forte componente ideológico de aumentar o os valores familiares, patrióticos e assim por diante. Uma pauta eh conservadora também

para a educação e na economia a pauta clássica liberal de reduzir os gastos, buscar um equilíbrio fiscal, atrair investimentos sobretudo para a mineração, que é o carro chefe da economia peruana. Lourival, rapidamente sobre isso. Eh, qual a chance dos Estados Unidos serem convocados por ela ou resolverem ajudar o Peru em função da direita ter alcançado mais um país na América Latina? [roncando] >> Eu coloco a Keiko Fujimore numa numa escala mais de no meio do espectro. Ela não tem esse perfil eh ultra conservador e de alinhamento automático muito forte com os Estados Unidos. não é esse o

perfil dela. Entre esses eh novos governos eh de direita, há uma escala, uma nuance, não são todos iguais, né? e o do Peru, assim como o da da Bolívia, são sim governos eh e e aliás o do Equador também são governos de direita que têm uma forte eh visão em relação à à questão da segurança pública, de ser mais drástico. E aí, nesse sentido, pode sim buscar alguns acordos com os Estados Unidos, mas não de uma forma tão escancarada e de um alinhamento tão automático como no caso da Argentina, de Avier Miley. E, e também eu colocaria o o cast nessa, nesse eixo mais moderado, embora ele tenha sido antes mais extremista, mas hoje está moderado o presidente do Chile também. Então é são nuances, né, são

diferenças, gradações, né, >> Exato. Da Colômbia já você já tem esse perfil muito mais próximo do Ravier Milei da Argentina. Lourival, fica com a gente que eu vou eh voltar com você daqui a pouquinho. Vamos primeiro a o Washington para receber as informações da nossa correspondente Mariana Jancomo, que tá testemunhando e vivendo a onda de calor extremo que atinge boa parte do país, especialmente na costa leste, eh batendo eh praticamente quase recordes de e temperatura. São 70 milhões de pessoas ao mesmo tempo se preparando para eh viver o o passar o feriado de 4 de julho. Mariana, eh me tá suando uma

situação de emergência que vai eh eh sendo criada nos Estados Unidos e ainda assim há expectativa para o discurso longo de Donald Trump amanhã. Bem-vinda. Boa noite. >> Exatamente, Thaís. Obrigada. Boa noite.

Boa noite a todos. Olha, Taís, aqui em Washington, a sensação térmica agora de 39ºC e mesmo estando do lado de dentro, com ar condicionado ligado, quando a gente tá perto de janela assim, ainda fica quente, tá difícil do ar condicionado da conta. Então, realmente é uma situação muito complicada, especialmente se a gente pensar no feriado, que é um feriado em que muita gente costuma viajar e ainda mais nesse ano, com as comemorações de 250 anos da independência dos Estados Unidos, vários eventos planejados que já começam a ser alterados na Filadélfia, por exemplo, porque essa onda de calor não atinge só o Washington, né? Atinge toda a costa leste aqui dos Estados Unidos. Então, lá na Filadélfia cancelaram o desfile tradicional de independência que tava marcado para essa sexta-feira aqui em Washington. Uma feira que tá acontecendo

lá no National Mall precisou fechar por várias horas agora à tarde por causa do calor também. E amanhã os organizadores estão pedindo, os organizadores do evento da dos 250 anos da independência dos Estados Unidos lá no National Mall estão pedindo para que as pessoas tomem muito cuidado, redobrem a hidratação. Também disseram, mandaram um e-mail pra imprensa dizendo que colocaram mais detectores de metal a pras entradas desse evento para que as pessoas não tenham que ficar muito tempo no sol, na fila. E ainda assim, sim, Donald Trump disse que vai fazer um discurso longo, tá? Esse discurso dele vai ser à noite, então já é uma situação um pouco melhor, claro, porque não tem sol, só que essa onda de calor tá tão intensa que não tem alívio nem à noite, tá muito quente à noite. Isso por causa do aquecimento

global, das mudanças climáticas que deixam essas temperaturas altas por um tempo muito maior. São ondas de calor mais intensas e que duram muito mais tempo. Apesar disso, o Donald Trump disse que ele vai fazer um discurso bem longo para mostrar para todo mundo, nas palavras dele, que ele pode fazer o que ele quiser. Então, uma forma de calar os críticos que dizem que ele não tem disposição, vigor para ser presidente dos Estados Unidos. Então, deve sim acontecer esse discurso amanhã em meio a esse feriado, com esses eventos que podem sim sofrer alterações. Alguns já

estão sofrendo alterações por causa dessa onda de calor. E aqui em Washington o problema também é muito por causa da humidade. E Washington é um lugar muito úmido, a umidade eleva a temperatura, dificulta a evaporação do suor. Então, o corpo tem mais dificuldade para se resfriar e aí isso acaba tornando a situação ainda mais perigosa. Thaís, >> claro. Eh, Mariana, eh, repito a

recomendação aqui, minha querida, hidrate-se, proteja-se. Obrigada. Boa noite para você. Vamos voltar com o nosso Lourival Santana. Lourival, chega a ser quase uma ironia do destino. Eh,

Donald Trump está no poder para essa comemoração de 250 anos. ser um negacionista do eh do aquecimento global, ser um incentivador da do combustível fóssil, do carvão e tudo mais. Eh, e não só eh esse choque de realidade, mas ele desafiando a saúde das pessoas e tudo mais para mostrar a sua saúde. Quer dizer, é uma contradição atrás da outra. O que que isso, qual é o retrato que isso conta sobre este momento de 250 anos da independência americana? O aniversário da

independência tradicionalmente era um momento de união em que os americanos celebram o seu destino comum, apesar das divergências que sempre houve entre eles sobre qual deve ser o papel do Estado. os democratas um estado eh mais atuante, os republicanos uma ênfase maior na individualidade, na iniciativa privada, mas foram debates clássicos sobre a como resolver os problemas do país, mas havia um consenso sobre o destino comum, sobre o bem comum, sobre os valores da liberdade, da democracia e da justiça. É isso que nós estamos vendo se deteriorar nos Estados Unidos e essa celebração marca isso com muita força. Donald Trump, desde o início dessas do planejamento dessas celebrações, colocou a si mesmo no centro da celebração e não os pais fundadores, os heróis dos Estados Unidos, como George Washington, herói da independência, Abraham Lincoln, o herói ali da guerra civil, do fim da escravidão, da união do país, assim. por diante. Então, eh, a Thomas Jeerson

também, tantos outros que ajudaram a construir os ideários do país e a constituição. Eh, e ao colocar a si mesmo no centro, ele acabou eh fragilizando muito as comemorações. Ele com eles convocaram vários artistas que quando perceberam que ia ser uma celebração da pessoa de Donald Trump e não do país, caíram fora das celebrações. acaba acabando acabou ficando um show eh bem menor, com menos menas menos atrações e com a presença ainda mais robusta eh de Donald Trump como protagonista. Levou o o a luta, o combate ali de luta livre para a Casa Branca com o Dana White, que é o grande dirigente desse segmento do esporte, é o grande apoiador e amigo dele, participa dos comícios e tal. Tem também a

controvérsia em torno eh do espelho d'água, né, ali do memorial Abram Lincoln, que ele quis as pressas pintar e a pintura começou a descascar e aí as algas aumentaram naquela água e aí as pessoas que vão se aproximar são presas, não pode chegar perto porque ele tá muito irritado. Afinal, as credenciais dele originais são na construção civil e foi um fiasco essa reforma eh do espelho d'água. E aí as pessoas não podem soltar fogos artifícios que tem que aguardar o pronunciamento do presidente à nação e só depois soltar os tradicionais folgos de artifício. Enfim, eh eh é um é uma celebração que acaba eh muito marcada pelo narcisismo, pela mediocridade, pela corrupção. também saiu a informação de que ele aumentou em 2 bilhões de dólares a riqueza dele em grande parte com as as criptomoedas que ele mesmo promove com a desregulamentação que o governo dele fez. Enfim, muitas sombras aí sobre essa

celebração. >> É um caráter imperialista, né? Eh, Lourival, o que diminui bastante a história de protagonistas eh que que tão que tão que são difusos, né? A história americana e ela difundiu protagonistas, né? Nunca independência foi contra o imperialismo. Exato. Foi exatamente

contra imperialismo. E e o protagonismo ele foi difundido entre várias figuras, né? Quer dizer, você não consegue apontar um único eh construtor desse ideário e dessa história americana, né? E Trump agora quer dizer: "Não, sou eu, meu caro." Muito obrigada. Sempre bom

contar com você aqui no H. Te encontro no WW daqui a pouco. Não vai se livrar de mim tão cedo. [suspirando] >> A gente vai agora ao olhar externo.

>> A gente trata agora, gente, do que tá acontecendo no Irã. Milhões de pessoas vão se reunir nesse fim de semana para o funeral do líder supremo do Irã, que foi assassinado no início da guerra dos Estados Unidos, o o aatolá ali Camenei. Para o nosso analista Américo Martins, essa vai ser uma oportunidade de ver quem de fato está comandando o país, porque Estados Unidos e Israel dizem que dizimaram o comando eh do regime iraniano. E esse funeral que vai passar dias e vai exaltar a vida de Cam vai nos dar um retrato de quem tá no comando por lá. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que tá com a gente aqui no Hag. Neste sábado, o Irã vai dar início às grandes homenagens fúnebres ao líder supremo Ali Ramenei, que foi morto no dia 28 de fevereiro, no primeiro dia da guerra do Irã. com os Estados Unidos e Israel. Essa cerimônia vai ser gigantesca, vai passar por pelo menos cinco cidades. As homenagens vão acontecer em dois países, além do Irã, também no Iraque, aonde existe uma maioria no país, o mesmo ramo do islamismo que é maioria no Irã, e vai mobilizar milhões de pessoas. A previsão é que milhões de

pessoas de fato paralisem o Irã e prestem as suas últimas homenagens ao líder morto. Tudo isso está sendo feito para mostrar força e resistência do regime da teocracia da ditadura iraniana. força, porque o regime continua intacto, apesar de ter sofrido tantos bombardeios dos Estados Unidos e de Israel no conflito recente contra essas duas potências militares. Resistência porque a teocracia continua dando as cartas, a ditadura continua existindo e eles continuam desafiando tanto Israel como os Estados Unidos. É isso que as autoridades iranianas estão tentando vender, a ideia de que eles perderam sim o seu líder supremo, mas não perderam a guerra. Pelo contrário,

que a ditadura continua e inclusive que a continuidade, porque o sucessor do Ali Ramenei é o seu filho, o Moshitaba Hamenei. Aliás, essa é a principal dúvida desse funeral. Se o MTAba Ramenei vai em algum momento desses cinco dias de homenagens fúnebres aparecer em público, prestar homenagens, falar sobre o seu pai e sobre o país. Se ele fizer isso, vai ser a primeira vez que ele aparece em público desde que assumiu o cargo que era do pai. Mas existe uma dúvida muito grande se ele vai aparecer, porque as informações são de que ele ficou ferido quando o pai foi morto naqueles ataques no dia 28 de fevereiro.

Teria ficado gravemente ferido, segundo algumas fontes, e por isso ele não estaria aparecendo. Se ele aparecer, ele ganha muita legitimidade com o povo iraniano, em especial, e também alguma força na própria região do Oriente Médio, aonde o Irã continua sendo bastante forte, mas se ele não aparecer, aí as dúvidas vão aumentar muito. primeiro lugar com relação ao estado de saúde dele e em segundo lugar sobre quem de fato está no comando no Irã. Mas uma coisa a gente sabe, com todos esses combates, com tudo que aconteceu, uma unidade em especial, a Guarda Revolucionária do Irã ganhou mais força e mais poder político. Isso é péssimo, porque isso só fortalece essa ditadura iraniana.

para mais um intervalinho. Daqui a pouco voltamos com a agenda do presidente [música] Lula hoje correndo para entregar um monte de obra até de forma remota antes do período eleitoral que proíbe esse tipo de cerimônia. A gente volta daqui a pouquinho.

Ora de volta. Hoje foi o último dia que o presidente da República poôde fazer eventos como inauguração de obras, entrega de obras, porque começa um período de restrição da justiça eleitoral. E essa maratona de anúncios hoje foi encerrada numa cerimônia do Palácio do Planalto, onde a gente volta com o nosso repórter Danilo Moliterno. Danilo, o presidente eh lançou mão da tecnologia para conseguir fazer um monte de inauguração ou várias inaugurações ao mesmo tempo de forma remota. Como é que foi isso?

Bem-vindo novamente. >> Oi novamente, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ora Há. O presidente Lula, portanto, ao longo do dia de hoje, neste evento que aconteceu aqui no Palácio do Planalto, fez uma série de entregas na área de moradia, na área de educação e de saúde de maneira remota em 12 cidades de sete estados diferente. Como você mencionou, o presidente Lula usou a tecnologia. De certa maneira, ele ancorou essas entregas e inaugurações aqui do Palácio do Planalto, enquanto seus aliados estavam em loco em diferentes pontos do país, fazendo estas entregas. E é vale a gente dizer, Thaís,

que esse é um movimento que a gente tem no dia de hoje bastante demonstrado de aceleração das agendas de entregas, mas que é um movimento que a gente já vê há algumas semanas na agenda de Lula. Vale a gente, por exemplo, olhar para essa última semana em que, segundo o levantamento que a gente faz com base na agenda do presidente, a gente tem Lula fazendo entregas e anúncios em 10 momentos diferentes. Parte dessas entregas estavam aqui em Brasília, foram realizados aqui no Palácio do Planalto ou em outros pontos do Distrito Federal, mas também teve uma série de agendas de entregas, por exemplo, no Nordeste. Teve entrega em Salvador, na Bahia, teve também entrega no Rio Grande do Norte e no Ceará. Relembrando que o presidente Lula e a sua campanha vê novamente o Nordeste como uma região extremamente estratégica para sua tentativa de disputar a reeleição ao longo desse ano.

Então, é um movimento que acontece de olho em entregar o máximo que precisa antes desse período do chamado defeso eleitoral. E aí sempre vale a gente dar esse contexto. O que é esse período do defeso eleitoral? Basicamente é um período estabelecido pela justiça eleitoral em que uma série de restrições são estabelecidas de maneira a dar condições isonômicas entre pessoas que têm cargos públicos e pessoas que não têm cargos públicos para disputarem eleições. Então, o presidente Lula a partir de amanhã tem restrições com relação a inaugurações, por exemplo, mas toda a administração pública tem restrições com relação a este tipo de entrega. Uma série de outros cargos

públicos tm as mesmas restrições. E aí são restrições que englobam, por exemplo, essas inaugurações que não podem mais acontecer com falas públicas do presidente Lula e de outras e de outras pessoas da administração pública. Mas também a gente tem restrições, por exemplo, no que diz respeito a novas contratações no setor público, também na utilização de publicidade, utilização de redes sociais e qualquer outro mecanismo que seja exclusivo do setor público e que possa dar alguma vantagem a essa pessoa que está neste cargo. Portanto, presidente Lula acelera as suas agendas e tenta entregar o máximo antes dessa data em que a gente tem uma proibição da justiça eleitoral. [limpando a garganta] >> Ele não gosta não dessa dessa restrição, viu Danilo? Ele reclamou de disz que era

uma papagaiada, né? E queria que a coisa continuasse eh livre, leve, solta. Obrigada, meu querido. Boa noite para você. Vamos falar da Michele Bolsonaro. Hoje, mais

uma vez, ela surpreendeu o mundo político. Ela foi às redes sociais para elogiar uma política pública de educação do presidente Lula. Imagina o alvoro? Vamos começar ouvindo aqui da nossa Edilene Lopes o que aconteceu, Edilene, e a reação, né, dos bolsonaristas. Certamente não gostaram nem um pouco de Michele Bolsonaro, elogiando política pública paraa educação do governo Lula.

Bem-vinda novamente. >> Exatamente, Thaís. E Michele Bolsonaro, pelo que dizem os aliados, está pouco se importando com a opinião dos seus correligionários. Essa comemoração dela sobre o lançamento da política nacional de educação bilíngua e feita hoje pelo MEC, o Ministério da Educação, tem a ver, de acordo com seus aliados, com algo que começou lá no governo de Jair Bolsonaro. Todos sabem que Michele Bolsonaro sempre encampou essa bandeira da inclusão, principalmente relacionada aos surdos. Todos os vídeos dela tem

tradução em Libras. E segundo os aliados de Michele Bolsonaro, essa política começou lá eh o detalhamento, a construção dessa política começou lá na gestão de Jair Bolsonaro, encampada por Michele Bolsonaro. Então hoje quando ela fez, postou nos stories do Instagram um texto parabenizando a comunidade surda e dizendo que foi a realização de um sonho, de acordo com o entorno dela, com seus interlocutores, o que Michele quis foi dizer que o que começou lá no governo Bolsonaro agora se viabiliza. Independente do momento que isso aconteça, ela considera que isso também é uma vitória da gestão anterior, porque foi iniciado lá atrás. Aí teve uma judicialização do processo e só agora se tornou realidade. Segundo o entorno de

Michele Bolsonaro, ela está sendo alvo de uma campanha de destruição de imagem por ter se posicionado, principalmente depois do vídeo, sobre uma perseguição que ela estaria já sofrendo dentro do partido e dentro da família. Então, o que um dos interlocutores me disse foi o seguinte: "Estão tentando pregar em Michele Bolsonaro, por exemplo, a peste de feminista, porque ela defende as mulheres e fez questão de garantir as suas candidaturas femininas com as quais ela tinha feito compromisso. Ela não vai parar de fazer essa defesa, por mais que isso incomode os próprios correligionários". Então, Michele se mantém firme nessa postura. Hoje, mais uma vez, ela surpreendeu e, segundo o seu entorno, ela vai continuar fazendo.

Está sendo acusada por correligionários de ter mudado de lado. E, segundo os aliados de Flávio Bolsonaro, com os quais eu conversei, estão todos muito insatisfeitos com ela, porque de fato o posicionamento a partir do vídeo fez com que eles sentissem que deve haver um BAC no eleitorado feminino. Só que Michele não vai parar por aí, segundo seus interlocutores, ela vai se manter fiel aos seus valores, mesmo que isso incomode seu próprio partido. Segundo a houve também uma informação de que ela teve uma briga feia com Jair Bolsonaro ontem e que teriam falado até em divórcio. Os interlocutores de Michele Bolsonaro desmentem esse que seria mais um capítulo dessa confusão toda. Thaí,

>> obrigada, Edilene. Olha, essa reação de Michele Bolsonaro coloca mais uma vez no debate político a questão do eleitorado feminino. Por exemplo, nós trouxemos aqui um recorte da pesquisa Atlas Bloomberg sobre a percepção dos eleitores desse episódio da Michele e pelo menos do ponto de vista das entrevistas feitas pelo instituto, a Michele ficou ali como eh eh mais isolada, né? A maioria não deu razão a ela, mas mesmo que esse e essa história de do lado de quem ela está não seja definido ainda, o debate sobre o eleitorado feminino continua. Flávio Bolsonaro nunca teve a maioria desse eleitorado, pelo contrário, é o presidente Lula quem tem. Vamos tratar

disso agora de novo com a Juliana Lopes. Juliana, eh presidente Lula tem essa preocupação. Ele já fidelizou a maioria, ele tem a maioria. Isso é uma coisa que acompanha ele historicamente. Que mais ele pode fazer ou quer fazer? Ainda

falta conquistar um terreno perdido, né, ao longo dos últimos anos com eleitorado feminino, mas tem uma vantagem em relação a Flávio Bolsonaro. É claro que depende dos nichos, né, desse eleitorado feminino, que é muito amplo. Hoje chamou muita atenção no Palácio do Planalto, o presidente Lula fez ali um evento, né, o último paraa inauguração de obras. A partir de amanhã isso não pode mais acontecer de acordo com a lei eleitoral. E chamou a atenção de quem participava do evento que todas as iniciativas para mulheres, né, pro eleitorado feminino de alguma forma anunciadas e colocadas por Janja. Então já mostra ali um embate,

né? Ou seja, ele querendo ganhar esse terreno que tá estaria sendo perdido é para Flávio Bolsonaro. É claro que a gente não fala das eleitoras bolsonaristas que se mostraram mais favoráveis a Flávio nessa disputa com o Michele Bolsonaro, mas das eleitoras indecisas, né, que ainda chamam bastante atenção das campanhas. Então, Lula colocou o Jang à frente, como ela sempre foi, né, sempre houve a tentativa >> que ela tava meio sumida, né, mas agora ela volta a ter mais protagonismo. >> Exatamente. E eles sempre tentaram, né,

no contraponto com Michele Bolsonaro, que Janja fosse essa e integrante ali que fizesse esse movimento com o eleitorado feminino. E para Flávio Bolsonaro, ele não citou exatamente o nome eh do candidato do PL, mas falou que ele é eh um jogador com experiência e que e que teria ali como oponente um jogador sem experiência, né? colocando essa questão da experiência e a gente já explicou que pesquisas internas ali do Palácio do Planato indicam que ele é visto com essa experiência e isso seria positivo, já colocando isso também pro jogo eleitoral. Então tem alguns caminhos para além do que a gente colocou hoje no início, que é esse discurso da da soberania, que vão ser colocados pelo PT e pelo governo federal como importantes na campanha, a relação com as mulheres e também o fator da experiência se contrapondo a Flávio Bolsonaro. >> Obrigada, Ju. A gente faz mais uma

paradinha e volta falando de futebol. Quem estará e quem [música] não estará no jogo contra a Noruega. Vai ser rápido. Até já.

voltou rapidinho pra gente falar de Copa do Mundo. [música]

A bola aparece e Cris Chuamba também. Bem-vinda. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Thaís. >> Como estão os preparativos pro Brasil? O

que tem de novidade nessa última fase da segunda fase? Esses últimos dias da segunda fase? >> É, o Brasil treinou hoje, né, de novo, de olhando paraa Noruega, o Antil comandou mais um treino lá em Nova Jersey e tem atualização sobre a recuperação do Rafinha e uma novidade envolvendo também o horário da partida desse jogo contra Noruega. A Ludmila Candal vai trazer tudo pra gente agora. Lud, boa noite. Temos a Lud, temos a Lud

aqui. Boa noite, Lud. Que que você conta da pra gente desse treino da seleção de hoje? Quais as novidades? >> Oi, Cris. Taís, ótima noite para vocês e

para todo mundo que tá aqui com a gente na CNN Brasil. Vamos começar falando do treino dessa sexta-feira que aconteceu sob forte calor aqui em Nova Jersey. E a grande novidade do treino foi o Rafinha, que voltou a treinar no campo nos gramados ali do CT Columbia Park. Ele que vem evoluindo muito bem da sua lesão na coxa, né? Então ele já tava 14 dias afastado dos treinamentos. Hoje voltou,

fez o aquecimento completo ali junto com o grupo e depois seguiu fazendo exercícios próprios por ali, mas já no momento em que a imprensa não podia acompanhar. Ele chegou junto do Neymar, os dois chegaram ali por último, chegaram numa resenha e pelo fato do Rafinha ser reintegrado ao elenco depois de duas semanas, ele participou daquele tradicional corredor polonês por ali. Embora o Rafinha tenha evoluído muito bem, ele não sente dores, ele ainda é tratado como dúvida pro jogo contra a Noruega. Isso porque a CBF adota cautela no retorno dele, mas eh ele pode ser sim relacionado. Se vai jogar é outra história. Fica é a decisão nas mãos do

técnico Carlo Antielote. Mas a notícia boa é que ele vem sim se recuperando bem. Agora, do lado do Lucas Paqueté, aquilo que a gente já trouxe, não treina com o grupo, faz treinamentos separados, porque também tem uma lesão na coxa, tá fora do jogo contra a Noruega. E e o eh Martinelli e o Danilo Santos são as duas opções ali que largam na frente eh para essa vaga do Lucas Paquetá no meio-coampo ali jogando um pouco mais avançado, cada um com a sua característica. com Danilo um pouco mais volante. Se o Anchelote optar pelo

Martinelli mais agressivo, mais ofensivo, que foi o herói do jogo contra o Japão. Então são esses os cenários aqui de Carlo Ancelote. É. Ah, e tem também o Rayan. Ran ontem não participou do treino. Ele que tem sido o substituto

do Rafinha, né? Ele não participou ontem do treino porque ficou fazendo o controle de carga. Hoje já participou normalmente. E ali saindo da atividade no CT Columbia Park, nós fomos pro hotel da seleção brasileira. onde acontecem as tradicionais coletivas de imprensa e por lá duas questões. A primeira, com

relação ao horário do jogo do Brasil, a gente teve a confirmação no hotel mesmo de que a CBF só aguarda o OK da FIFA para alterar o horário do jogo contra a Noruega em 1 hora para mais tarde. Então aqui no horário de Nova Jersey, das 4 da tarde seria para 5 da tarde. No Brasil a partida aconteceria às 6 horas da tarde, 1 hora depois. Isso por quê? por causa do primeiro jogo México e Inglaterra, mas também pela questão climática que tanto acomete aqui Nova Jersey, né? As

fortes temperaturas que não dariam trégua na hora do jogo. Então temos isso também. Estamos no arguardo da FIFA da pela confirmação, né, dessa alteração. E aí o dia seguiu, o Mateus Cunha conversou aqui com a imprensa, o nove da seleção, foi muito simpático, descontraído e falou sobre o centroavante do lado de lá, falou sobre o talento de Erlin Halland. Vamos ouvir o Cunha. Eu acho que o que o que o Rand

ele é um um grande jogador, já demonstrou isso em todos os momentos assim que ele teve oportunidade. Eh, desde do Borussia Dortman, eu acompanho bastante contra ele agora. Eu tenho muitas oportunidades de jogar contra. Joguei também na Alemanha, agora na Inglaterra, então a gente tem um relacionamento saudável. sempre nos cumprimentamos assim para o jogo e sabemos eh o quanto cada um pode ser muito importante dentro das suas equipes e eu acho que não vai ser diferente dentro da seleção. Acredito que a gente

tem que estar focado não só para ele, mas para para muitos jogadores da da seleção noruga que que tem uma arma muito forte. >> Chega o Natal, mas não chega esse jogo. Cris, agora Cris tá muito divertido. O brasileiro já é conhecido como rei dos memes, né? a gente cria muita coisa, mas esse confronto entre Brasil e Noruega tá ganhando as redes sociais com memes e contando inclusive com a interação entre o Rand e o Vinícius Júnior, por exemplo, você vai contar isso pra gente?

>> Sim, Taís, foi uma interação na rede social e claro, o meme brasileiro tá fazendo desde o dia um, né? O Brasil nem tinha entrado em campo ainda, já tinha meme envolvendo a seleção brasileira e não seria diferente agora com esse confronto. E os memes chegaram ao Vinícius Júnior e ao Rand. Inclusive gerou uma interação entre eles antes desse jogo decisivo. O Rand, o atacante norueguês, fez um pedido inusitado ao Vinícius Júnior. A brincadeira aconteceu

após frãs recriarem uma cena famosa do filme As Branquelas, usando inteligência artificial. Nessa publicação, os rostos dos atores originais foram trocados ali pelo rosto do Vini e do Halland. Nesse vídeo, eles cantam a música A Thousand Miles em uma versão paródia que conquistou a web, todo mundo adorou, riu bastante, só que o Halland viu também esse vídeo, marcou o Vini Júnior e comentou: "Nós precisamos recriar isso". E o atacante brasileiro entrou na brincadeira, respondeu Rand com várias risadas. E o comentário do centroavante noroguês já tá com mais de 2 milhões de curtidas ali no post, ó, que a gente vê na tela. O Terry Crew, que é o ator

também dessa cena original, né? Ele também riu, também comentou. Então, tá realmente divertida essa interação fora do campo antes do jogo começar, né? >> Bom, é bom porque a gente vai dando uma uma descontraída, né? Porque o nervoso vai chegando agora, Cris. Amanhã o

Brasil já começa a jogar eh no período das oitavas de final. Hoje é o último dia da segunda fase. Tá rolando o jogo agora, né? A Argentina já abriu o placar contra o a nossa Costa, a nossa Cabo Verde, vozinha tomando um gol, que machuca o nosso coração, mas conta mais. É, hoje é o último dia da fase nova, né, da fase 16 avos que começou nessa edição. Vamos ver aqui então como foram

os resultados de hoje e o que que ainda nos aguarda. De madrugada, esse jogo aqui entre Suíça e Argélia terminou em 2 a 0 pra Suíça. A Suíça dominou a Argélia, não deu muito espaço pra Argélia e venceu. Avançou. A, o Egito passou pela Austrália nos pênaltis depois do empate. Foi muito emocionante.

1 a 1 no tempo normal de jogo, foi pra prorrogação, seguiu e nos pênaltis o Egito passou, a Austrália, os jogadores perderam duas penalidades e o Egito fez e e venceu por 4 a 2. O Salá inclusive bateu de cavadinha ali, é um sangue frio, sabe? O coração, não sei como que consegue, Thaí, no momento decisivo, mas ele é craque demais. E o Egito vai enfrentar quem avançar desse confronto que tá acontecendo agora, Argentina e Cabo Verde. A Argentina vai vencendo por 1 a 0 com gol dele, né, Messi, sempre ele chegou a 20 gols em Copas do Mundo, um fenômeno incrível. E mais tarde tem

fechando o dia, fechando essa fase 16 avos, Colômbia e Ghana às 10:30 da noite. Quem vencer esse confronto vai enfrentar a Suíça, que como a gente trouxe aqui, ó, passou pela Argélia. Então esse último confronto entre Colômbia e Gana vai enfrentar a Suíça. >> Muito bem, obrigada, minha querida. Boa noite para você.

>> Obrigada, Taí. >> Ah, ela também tá comigo. Ela segue comigo. Ah, então tá bom. Tô despedindo dela. Fica aqui, Cris, por favor.

>> Ah, porque tem chamado especial, tá? >> Exatamente. Porque nesse domingo a CNN vai apresentar uma edição especial do CNN na Copa dedicada à repercussão do jogo entre Brasil e a Noruega, válido pelas oitavas de final. Esse programa vai ser exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV também no YouTube, tanto no canal da CNN Brasil quanto no XN Esport. Você vai est lá, eu vou tá, Thaís. Esse programa vai ter

apresentação direto dos Estados Unidos com João Víor Xavier e a Ludmila Candal, que acabou de participar aqui com a gente, vai est ancorando também. Além de, claro, comentaristas e repórteres em diferentes frentes nessa cobertura. Eu vou estar por aqui nos estúdios da CNN participando também. Devido a essa programação especial de domingo, o CNN Esports SA vai ser exibido excepcionalmente no sábado, às 6 horas da tarde. O convidado é o Silas e do São Paulo e também do São Lorenzo da Argentina e ex-jogador da seleção brasileira. Ele analisou a evolução do

Brasil nessa Copa e respondeu até quem foi melhor, Pelé, Maradona ou Messi? Tá imperdível também, Thaís, >> que bom. Propaganda feita. Anúncio feito. Não percam amanhã então às 8:45 da noite depois do do CNN Prime Time de sábado, toda a nossa equipe nessa cobertura especial. Cris, obrigada. Boa

noite para você. Agora sim. >> Obada. [risadas] >> Agora é a hora do nosso quadro Para Mais e Para Menos.

Juliana Lopes já volta aqui comigo. Juliana, vamos já jogar na tela quem é o para mais e quem é o para menos dessa semana. Nesse quadro que a gente elege ali quem foi muito bem no noticiário, quem não foi, tá na tela de vocês. Para mais Carla Anchelote, para menos o Partido Liberal. Juliana, começamos com o Para menos. Acho que o PL perdeu

bastante essa semana. tá tentando encontrar um caminho ali para enfrentar uma série de crises, pensando no candidato, né, a presidência na corrida pelo Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, começou com toda a questão envolvendo o filme Dark Horse, que ainda vai estrear uma relação possível com o caso master, chegou agora numa crise com Michele Bolsonaro, que é aquela integrante importante pro PL, para fazer uma cena, uma aproximação, um diálogo com eleitorado feminino. O que que a gente tá vendo? Flávio Bolsonaro tentando ter mulheres ali ao lado em todos os eventos para reverter isso. Tem uma grande preocupação do PL nesse momento com os rumos dessa campanha de Flávio Bolsonaro.

>> É, tem um aspecto aqui que a gente até tratou essa semana na análise também, tanto com vocês quanto com os nossos convidados aqui da da ciência política sobre eh uma eleição em que a as chapas puras vão ganhando o espaço, né? E o PL caminha para isso. Ouvimos o Gilberto Cassab, presidente do PSD, que foi anunciado eh eh candidato a vice-presidência com Ronaldo Caiado, também defendendo essa chapa pura. e o PL caminhando para iso. Trouxe apuração aqui para vocês que há cinco nomes na lista para vice-presidente. Eles querem

alguém que deixe Flávio voltar pro centro para eh o a candidata vice-presidente, de preferência de uma mulher assuma essa posição mais combativa. Mas de qualquer forma o PL tá fazendo conta dos estragos que acumulou essa semana e o nosso para mais é o nosso Carlo Ancelote. >> É isso. Vamos ver. Expectativa total para domingo. Muita cobrança, obviamente

em cima do técnico da seleção brasileira que fez mudanças importantes no último jogo. Todo mundo criticou no começo, depois todo mundo falou: "Desculpa, Ancelote, tá bastante". >> Então, porque como é que chama? Mister, né? é o apelido dele. Olha, ele deu uma

entrevista a Mônica Bergamo na Folha de São Paulo em que ele diz assim: >> "Eu não sou 100% gênio, tô longe disso, mas também não sou 100% tonto." E ele diz assim: "Se a gente perde pro Japão, o o quem joga são os jogadores, mas a culpa vai ser minha, né? A culpa é do do e do treinador. Sempre a gente já brincou aqui que o Brasil tem 213 milhões de treinadores. Seu palpite pro jogo?

>> Ah, 2 a 1. >> 2 a 1. Eu vou no tr a doar. Fui dois a, eu fui dois, eu fui 1 a 0 e perdi. Então agora eu vou logo 3 a 2 pro Brasil com a Noruega. Vamos embora. Vamos embora.

Fica aqui comigo. A gente se despede do Há nessa semana. Boa noite para você. [música] Obrigada pela sua companhia. O Agronws vem agora e em seguida [música] o Márcio Gomes com o CNN Prime Time. E

eu vou estar mais tarde no WW. Até lá. Obrigada, Ju. Boa noite, เฮ