---
video_title: "PCC E CV: EUA PODEM ATACAR O BRASIL?  | FORA DA ORDEM 29/05/2026"
video_id: _in7GvkFmBs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_in7GvkFmBs
video_date: 2026-05-29T17:13:39+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos classificaram PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Mas o que muda, na prática, após essa decisão? No Fora da Ordem de hoje, analisamos as consequências políticas, diplomáticas e de segurança da medida anunciada pelo governo Trump, os impactos para o Brasil e até onde os EUA poderiam agir contra facções brasileiras. O encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, além das movimentações de Lula no cenário internacional, também entram no debate sobre os reflexos políticos da crise.
  
  O programa ainda traz atualizações sobre as negociações entre EUA e Irã para um possível acordo que pode reduzir tensões no Oriente Médio, o impacto disso para Benjamin Netanyahu e a intensificação dos ataques entre Israel e Hezbollah no Líbano. Entenda os bastidores da geopolítica internacional e como esses conflitos podem afetar o Brasil e o mundo.
  
  FORA DA ORDEM
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

começa agora o Fora da Ordem, o videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. E hoje vamos falar sobre a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas pelos Estados Unidos. Também vamos discutir o encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump e a guerra no Irã. Eu, Priscila e Asbec, estou na companhia de Américo Martins, Lorival Santana e vamos juntos em mais esse episódio. >> Gente, convida vocês a participar do programa mandando suas perguntas, vocês perguntam e a gente vai tentar fazer o melhor possível para responder o maior ou não perguntas.

Lembrando também, pessoal, que agora o Fora da Ordem está na televisão todo domingo a partir das 5:15 da tarde e também em todas as plataformas da CNN Brasil. Muito bem, bom, vamos começar falando sobre esse breaking news, essa notícia aí da designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, algo que já vinha sendo aventado, mas que foi decidido um dia depois de Flávio Bolsonaro ter se encontrado com o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, dois dias depois de ter se encontrado com o presidente Donald Trump. E no comunicado que o Departamento de Estado fez também, Marco Rúbio, eh eles falaram que o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermiro são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Falaram que o seu alcance se estende por toda a nossa região, se referindo aos Estados Unidos. E aí eles falam sobre a designação e dizem que o governo Trump vai continuar usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. Vale falar que, primeiramente,

essas organizações foram classificadas eh como eh terroristas globais especialmente designados e que a classificação como organizações terroristas estrangeiras deve acontecer a partir do dia 5 de junho. Isso ainda precisa passar pelo tesouro e também pela procuradoria geral, mas essa é a expectativa de que isso aconteça em breve. E aí eu queria começar a nossa discussão aqui, Améric Louri, eh falando sobre o que isso significa e por que isso traz tanta polarização também no Brasil. Eu tava conversando com alguns diplomatas ontem e o que esses diplomatas dizem é que apesar do governo americano já ter feito classificações como essas anteriormente, como por exemplo, com Catel Sinaloa, Trem de Arágua, Catelosoles, eh, no caso do PCC e do Comando Vermelho, a percepção é que são, eh, grupos que atuam mais localmente, que não teriam um impacto tão grande em termos de migração, de tráfico de drogas pros Estados Unidos. Então, diplomatas brasileiros avaliam que essa foi uma vitória do bolsonarismo. Um diplomata falou que foi

um golaço eh do bolsonarismo. E eles dizem também que isso teve influência de Flávio Bolsonaro. E um deles, inclusive, me disse que ficou impressionado, que é impressionante a influência do bolsonarismo sobre eh o governo Trump. Eh, Louri, vou começar por você. Eh, você concorda com essa visão desse diplomata? Você acha que essa decisão

ela teve influência do bolsonarismo? E como o governo Trump vê o bolsonarismo hoje? Bem, ela o dossiê que o Flávio Bolsonaro entregou na Casa Branca aí no Departamento de Estado, trazendo argumentos em favor dessa designação, foi um incentivo muito importante, porque a designação ela tem que ser muito bem fundamentada e para não sofrer depois questionamentos na própria justiça americana. Então, eh isso foi um atalho, né? em vez de os Estados Unidos terem de fazer toda uma investigação e respaldar essa decisão com eh evidências eh colhidas pelos próprios americanos e e sem ter o respaldo eh de líderes brasileiros, né, da sociedade brasileira, eh ficou muito mais fácil porque eles receberam esse pedido, esse pleito e essa justificativa de um líder que representa uma fatia substancial da população brasileira, segundo as pesquisas. Então isso deu uma

aparência de legitimidade para um movimento que o governo americano sempre gosta de fazer. Porque quando o governo americano tem essa ferramenta de identificar grupos terroristas supostamente abrigados dentro de um país, ele pode então eh usar isso como fator de pressão eh em todos tipo de negociações, seja tarifárias, seja regulatórias, sejam questões financeiras como o Pix, por exemplo, que o governo americano não gosta. sejam qualquer tipo de concessão que o governo americano queira arrancar de outro governo, ele passa a ter essa ferramenta eh muito poderosa de ameaçar com sanções, né? E fica o espectro ali, né? o fantasma até mesmo de possíveis operações cibernéticas, de guerra cibernética, guerra psicológica e também até no limite de operações militares como a que ocorreu na Venezuela. Essa designação,

por exemplo, do cartelo de Los Soles, que nem sequer existe, é um grupo que nem existe. Ele é ele é um apelido que foi dado para falar sobre, de forma irônica, sobre o envolvimento de militares venezuelanos com narcotráfico, que é real. E eles usam, os militares venezuelanos usam uma insígnia que é um sol. Então daí esse apelido, essa jocoso, né, de cartelo de lossoles e aí a designação de um grupo que não existe como grupo, na verdade, eh, mas sim como um certo fenômeno social, digamos assim. Eh, e ainda dizer que o Nicolás Maduro seria o o capo desse grupo, o chefe dele, eh deu um respaldo ou uma aparência de legalidade para a captura, por exemplo, de Nicolás Maduro. Foi no

dia 24 de novembro a designação e a captura foi no dia 3 eh de janeiro. Então isso dá uma projeção de poder para o os Estados Unidos sob Trump, que aumenta muito a simetria na relação diplomática, no caso entre Estados Unidos e Brasil. Uma assimetria que já existe no campo tecnológico, econômico e militar e que agora uma ganha uma outra forma de assimetria, porque ah se você designa organizações terroristas, elas passam a representar uma ameaça à segurança nacional. e a defesa nacional dos Estados Unidos, que vem em primeiro lugar na ordem das decisões dos Estados Unidos. Então eles podem passar por cima de qualquer alegação, qualquer argumentação eh de aspecto de soberania do estado de direito brasileiro, do do devido processo, enfim, uma série de argumentações caem por terra para os Estados Unidos, porque a partir, sobretudo, do 11 de setembro de 2001 ficaram suspensos uma série de direitos e de observações de regulamentos internacionais por causa da guerra ao terror. Então, o terrorismo passou a ser

tratado como algo, uma ameaça militar e foi para o âmbito das Forças Armadas. Diferentemente da Europa, por exemplo, a maioria dos países europeus, quem lida com combate o terrorismo é a própria polícia, que tem mais instrumentos de investigação, de reunião de provas, de surveillance, de escuta, enfim, tá equipada para isso, né? Enquanto que as forças armadas não, elas são treinadas para corretamente, é numa guerra você tem que matar o inimigo e destruir o alvo. Mas esse não é o caso, evidentemente, de como de forma eficaz o crime organizado. >> O Israel faz uma pergunta aqui, Américo.

falou: "Minha dúvida com tudo isso é: seria possível, em um caso extremo, vermos o exército americano invadindo o Brasil com helicópteros e mísseis e portaaviões no combate às facções? Ou seja, eh, você acha, Américo, que isso, assim como os Estados Unidos usaram ali classificações ou indiciamentos como base legal para fazer algum tipo de operação, como no caso, por exemplo, da Venezuela também, agora talvez isso aconteça com Cuba. Você acha que alguma medida mais incisiva poderia acontecer também no caso do Brasil? muito difícil que isso aconteça, pelo menos no curto prazo. Mas antes até de elaborar mais sobre isso, né, Pri, eu queria fazer quase um health warning aqui, um aviso aí a todos. Obviamente

que o crime organizado tem que ser combatido, tem que ser combatido com força, mas também tem que ser combatido com muita inteligência e com muita cooperação dentro do Brasil e entre os países eh que possam eventualmente estar envolvidos. E nós estamos falando aqui de duas grandes nações das Américas, Brasil e os Estados Unidos, que já vê colaborando eh no combate ao crime organizado. Agora, indo diretamente à pergunta, por que que perguntas desse tipo surgem, né? Porque os Estados Unidos, ao classificarem o o PCCO como entidades terroristas, eles estão, como o Loural acabou de nos eh comentar, eles estão transferindo todo o combate a essas entidades da esfera que lhes cabe, que é ser um caso de polícia e de justiça, para a esfera da segurança nacional, envolvendo aí vários aspectos, por exemplo, eventuais ações militares, porque fica a cargo dos militares combaterem organizações terroristas que ameaçam sim a a segurança nacional dos Estados Unidos, não necessariamente ao caso dessas entidades e de outras entidades na América do Sul e na América Latina de forma geral. Isso também leva a um grau de segredo nessas operações dos Estados Unidos muito maior. As os

próprios agentes americanos, se fizerem investigações ou se fizerem ações até clandestinas no Brasil que passariam a ser permitidas com essa classificação, não vão poder divulgar, não vão poder dividir essas informações com os agentes brasileiros, como já acontece hoje, por exemplo, nas colaborações entre Polícia Federal, FBI e outras agências, tanto brasileiras como americanas. Então, tudo muda de patamar. O combate ao crime organizado muda completamente de patamar e começa a levantar questões sobre ataques à soberania do Brasil, porque afinal de contas muitas decisões de combate a organizações criminosas no Brasil vão tomar, vão passar a ser feitas nos Estados Unidos. Então, tem um ataque aí, eh, na visão de muita gente à soberania brasileira. Também uma tentativa de tutelar eh os órgãos de repressão do Brasil pelos Estados Unidos. sobre os Estados Unidos, que na

sua própria doutrina, a nova doutrina de segurança nacional, fala sobre isso, sobre tentar tutelar a a América Latina e manter a América Latina na sua esfera eh de influência. Então, em tese, seria possível esse cenário eh que foi descrito na pergunta, se não me engano, do Israel, né, Priscila, eh que fez essa pergunta sobre possibilidade de invasão eh do Brasil, isso seria possível e ações militares também seriam possíveis. tem inclusive precedentes disso, né? Aqueles barcos que foram afundados no Caribe, no Oceano Pacífico, mais de 200 pessoas já foram mortas nesses ataques militares dos Estados Unidos contra esses barcos que supostamente estavam levando drogas para os Estados Unidos. E a gente não sabe nem quem são essas pessoas. Então, existe a tese de que

isso poderia acontecer. Existe até o precedente, eh, o precedente de que taques contra o chamado narcoterrorismo pelos americanos já aconteceram em águas no Oceano Pacífico e no Caribe. Poderiam acontecer nas proximidades do Brasil eventualmente. Agora, a possibilidade de uma invasão, de uma ação parecida com a ação, como aconteceu com o Maduro na Venezuela, por exemplo, muito pouco provável. Eh, imagino que nem o governo brasileiro esteja trabalhando com uma possibilidade dessa. Eh, eh, eh, eh,

teoricamente seria eh possível você enquadrar nisso e você ter alguns precedentes e esses ataques, por exemplo, contra barcos. Mas na realidade brasileira, até pelo tamanho da economia brasileira, pelas eh relações institucionais dos dois países de mais de 200 anos, pouco provável que isso aconteça. Agora, a discussão sobre soberania e sobre tutela é uma discussão importante que precisa ser feita, porque as indicações dessa tomada de decisão unilateral dos Estados Unidos apontam para isso, né? >> É, eu queria eh comentar também um pouco dos bastidores de como isso aconteceu, né? porque eu tava lá em Washington eh acompanhando essa agenda de Flávio Bolsonaro e na segunda-feira não havia uma expectativa muito clara do que ia acontecer, se ele seria recebido pelo presidente Donald Trump ou não. Na

terça-feira, então, acontece o encontro eh com o presidente Donald Trump e desde o início, o que a equipe de Fábio Bolsonaro dizia é que a pauta principal era essa questão do crime organizado. Mas logo depois da reunião com Donald Trump, eh, a impressão que ficou e também o que Flávio Bolsonaro falou é que não tinha sido muito claro se Donald Trump encamparia essa ideia de classificar os grupos criminosos como facções terroristas. Mas no dia seguinte, quando ele teve reuniões no Departamento de Estado com o número dois, da diplomacia americana, Christopher Landal, depois ele foi recebido por Marco Rúbio. Daí ele depois na coletiva conosco, com os jornalistas, ele disse que Rúbio tinha uma visão mais favorável sobre o assunto. Além disso também eu conversei com uma fonte que acompanhou de perto essas reuniões e toda essa agenda e essa fonte contou, assim como o Lour também eh comentou, que eles levaram documentos para falar sobre o crime organizado no Brasil e que eles apresentaram um dado, inclusive dizendo que 20% da população brasileira estaria em áreas que são dominadas por facções criminosas e que nesse momento Donald Trump ficou muito impressionado com esse dado. Isso foi claro uma um

relato que foi feito por aliados ali de Flávio Bolsonaro. a Casa Branca não se manifestou. Então, a gente não sabe exatamente o que Donald Trump pensa. A gente não sabe dizer se Marc Rub e Donald Trump tomaram exatamente essa decisão, influenciados eh por Flávio Bolsonaro. Mas esse foi um dos tópicos principais eh nessa conversa. Um outro

ponto também é que eles falaram que eh Donald Trump é muito autocentrado, então que Trump durante a reunião ficava levando o assunto para ele, pro ballro, pras coisas dele e não dava muita continuidade nos assuntos que Fábio Bolsonaro tava trazendo ali junto com Paulo Figueiredo e com Eduardo Bolsonaro, que estavam presentes naquele encontro, mas eh que Marco Rúbio, sim, aí ele já tinha essa ideia, isso já vinha sendo eh costurado, né, pela eclipse de Flávio Bolsonaro junto com o departamento de estado para fazer essa essa essa designação. E aí agora eu queria trazer, Louri, um pouco do que diz também a diplomacia brasileira e porque a diplomacia brasileira e o governo Lula eh não querem esse tipo de classificação. E aí a gente tem também já a reação do presidente Lula que ele disse que inclusive ele ficou triste com a notícia de que o secretário dos Estados Unidos, um tal de Marco Rúbio, disse que os nossos criminosos são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Ele falou que é a primeira vez que o presidente se pronuncia sobre eh eh ele falou que não aceita ser tratado como moleque nessa primeira vez, então, que ele tá se pronunciando sobre isso. E ele também disse eh pouco tempo antes dessa fala, o Palácio do Planalto disse que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. E aí, Louri, eu

queria que você analisasse, porque no caso das tarifas, eh, o governo Lula conseguiu colar muito o discurso de afronta a soberania nacional, porque nenhum brasileiro gosta de ser tarifado, eh, de ter os seus produtos tarifados. Isso prejudica a economia brasileira. Nesse caso, a gente tá falando de uma questão de segurança pública, que é uma pauta de esquerda e de direita que afeta os brasileiros, que os brasileiros eh se incomodam com a violência no Brasil. Isso é um fato. Inclusive no YouTube, no nosso chat, todo mundo tá falando muito sobre isso. Então, eh, o governo ficou

numa sinuca de bico. Você acha, Louri? Eh, porque se eh criticar essa decisão dos Estados Unidos, pode parecer que o governo brasileiro tá defendendo os criminosos. Como que você acha que o governo brasileiro vai lidar com isso? E se o governo brasileiro vai ter alguma saída nesse nesse caso ou se essa é uma vitória declarada do bolsonarismo?

Sim, para tudo todas as perguntas. Eh, em primeiro lugar, a questão das tarifas, né, que acabou sendo, acabaram sendo associadas à campanha do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, prejudicou os bolsonaristas e, inclusive afastou o agronegócio dos bolsonaristas, né? O agronegócio passou a buscar uma alternativa, por exemplo, no nome do Ronaldo Caiado, né? E por quê? porque eh as tarifas prejudicam o agronegócio.

Então eles sentiram que não era isso, não é um aliado quem quem defende tarifas contra commodities brasileiras, como aconteceu naquele caso. Agora, segurança pública, não. As pessoas no Brasil estão muito assustadas, muito agitadas, recebem nas seus nos seus grupos de WhatsApp vídeos que a própria polícia espalha, as polícias ou e outros agentes espalham, né, que mostram assaltos e as pessoas ficam muito amedrontadas, né? Eh, então, eh, existe um ambiente muito fértil para, eh, medidas que parecem mais duras contra o narcotráfico. E acho que o palavreado que o presidente Lula adotou hoje não é politicamente eficaz, né? Você vem dizer

que, ah, os, o nosso crime organizado não é terrorista, parece realmente que ele está defendendo o crime organizado. E as pessoas comuns, elas confundem sentir-se aterrorizado com terrorismo. Embora a raiz da palavra seja a mesma eh das das palavras, eh, terrorismo é algo diferente do que o crime organizado faz eh nas nossas comunidades. Por exemplo, eu estive já em território ocupado pelo narcotráfico no morro do alemão. Eu cobri a guerra entre o Dudu e o Lulu na Rocinha. Eu estive nas comunidades mais

dominadas pelo narcotráfico em Fortaleza, aqui em São Paulo também. E eu também estive com Resbolar, Ramás, Jiado Islâmico, Estado Islâmico, Alqaida, eh, Talebã, eh, FARC. E eu sei a diferença entre esses dois grupos de atividades, assim. Então, eh, realmente o Brasil precisa adotar medidas muito mais eficazes contra o crime organizado. Não é aceitável que haja territórios onde a polícia não possa entrar, onde os moradores eh tenham que obedecer ao crime organizado, onde comerciantes tenham de pagar pela sua segurança para eh não serem ameaçados por ladrões, por assassinos e assim por diante. Tudo isso é

inaceitável, realmente. Eh, juízes corruptos, policiais corruptos, eh, a infiltração do crime organizado na política, vereadores que trabalham para o crime organizado, advogados, deputados e assim por diante. Tudo isso precisa ser limpo. Não, nós não podemos mais tolerar isso. Só que a doutrina americana de combate ao terrorismo traz um elemento militar que é totalmente ineficaz, porque os militares eles não são treinados para investigar, infiltrar-se em organizações criminosas, para reunir provas, para criar um inquérito policial que seja levado para o Ministério Público, para a justiça, né? e e mais, e eles podem ser

contaminados pela corrupção do crime organizado de uma forma muito diferente dos policiais, porque um policial quando ele é corrompido, geralmente ele trabalha sozinho. A polícia tem autonomia, o policial federal, policial civil tem muita autonomia para atuar. Por isso que ele consegue se infiltrar no crime organizado para fazer a investigação, mas muitas vezes é cooptado, é corrompido. É ruim, é, mas um soldado, um cabo, um sargento, um capitão do exército ser coptado pelo crime organizado tem consequências muito piores. Por quê? Porque eh as Forças

Armadas atuam como um corpo, não há um indivíduo. Todo o treinamento do soldado é no sentido de perder a individualidade, senão ele não vai pra guerra. senão ele não faz a guerra, ele não obedece ordens que podem levar à sua morte. Então são entidades absolutamente diferentes. E quando um soldado é corrompido, ele também leva essa corrupção para toda uma unidade das Forças Armadas. E isso aconteceu na

América Latina, por exemplo, em outros países. Então, eh e aí é muito mais danoso você ter a corrupção nas Forças Armadas, como aconteceu na Venezuela, inclusive, né? Então, eh, no Peru também, eh, no Paraguai, em certa medida. Então, assim, eh, isso é uma exposição que as forças armadas não devem ter. E, aliás, o Brasil não precisa que elas tenham, porque elas não são eficazes, porque na guerra você é treinado para matar o inimigo e destruir o alvo, o que é correto. Imagina os

ucranianos tentando investigar os russos, se infiltrar e tentar entender, tentar criar provas contra os russos. Isso não é necessário e não é bom numa guerra. Na guerra você tenta expulsar o inimigo que está ocupando o seu território. É disso que se trata. Agora numa comunidade, a as Forças Armadas adotarem esse critério, vai haver muitas mortes de pessoas vulneráveis, porque na comunidade as pessoas moram todas juntas, né? E e aí se você vem abre fogo

numa rua daquela, num lugar que é uma uma um muito populoso, muito povoado, um povoamento intenso, muitos civis vão morrer, crianças, né? E aí as coisas não vão melhorar. E digo mais, é bom para o crime organizado essa designação deles como terroristas, porque afasta a polícia de de suas atividades, cria um vácuo, coloca no seu lugar uma doutrina militarista que não é eficaz, que não vai reunir provas, que não vai entender toda a cadeia do crime, que é o que é o necessário. No caso das drogas, desde o plantil até a distribuição, passando por toda a logística. Isso é trabalho da polícia, não é trabalho das Forças Armadas.

>> Pois é. Possoentar uma coisinha rapidinho? >> Claro, claro. >> Desculpa. Não fala, fala para Eu depois eu quero complementar só uma coisa que o Louro acabou de falar. Desculpa.

>> Não, por favor, Américo, por favor. >> Não, não, não. Primeiro as damas, por favor. >> Não, só ia comentar que isso que o Lour falou eh me lembrou da chacina recente no Rio de Janeiro, né? Porque muitos especialistas em segurança pública, eles falavam: "Não adianta sair matando eh um monte de criminosos que são que eles são eh e não resolver o que o crime organizado." E a gente pode até falar, a

expressão crime organizado deixa muito claro, né? Que existe uma organização nisso, uma infiltração em diversos poderes, na economia, na política também. Então, é por isso que eh quando a gente fala sobre uma ação eh incisiva de eh apenas exterminar os criminosos, eh isso traz ali eh uma uma pode trazer ali uma repercussão muito grande, mas não resolve o problema. E a mesma coisa que a gente tava falando quando a gente estava falando de Venezuela, por exemplo, em outros episódios, que não adianta você decepar a liderança de um certo grupo criminoso, porque outra liderança vai surgir logo depois e e eles vão se sucedendo, né, e se fortalecendo. Então, não necessariamente eh fazer essas ações eh mais enfáticas eh sem algum tipo de planejamento e sem pensar em como eh coibir o crime organizado de uma forma mais estrutural.

Isso não necessariamente vai levar algum tipo de resultado. Américo, por favor. >> Eh, a gente tem memória muito curta no Brasil mesmo, né? Eu só queria complementar o o Lorival porque tudo isso que ele descreveu aconteceu há pouquíssimos anos no estado do Rio de Janeiro, no final do governo Temer, quando nós tivemos uma intervenção militar na segurança pública do estado do Rio de Janeiro, que tinha a missão de acabar ou de organizar ou de diminuir pelo menos a infiltração do crime organizado e das milícias, inclusive, que no caso Rio de Janeiro é uma outro problema absolutamente intratável. E essa intervenção militar, com todos esses aspectos que o Lourau disse, usando militares que não são treinados para esse tipo de operação, eh usando medidas que não fazem sentido no combate efetivo e de longo prazo ao crime organizado, resultou no quê? Nós

tivemos uma grande melhoria na questão do crime organizado no Rio de Janeiro ou da atuação das milícias. Não, nós tivemos muita violência, tivemos muita gente que foi morta, muita gente inocente que foi morta por militares que estavam despreparados para aquela missão. E como Lourval colocou, não porque eles eh não possam fazer isso ou eles não eh ou alguma deturpação dos militares, não é isso. É o tipo de treinamento que eles têm. Então, o o que o Lor acabou de descrever sobre os problemas e também os obstáculos do uso de militares nesse tipo de operação, a gente viu acontecer no Rio de Janeiro recentemente e sem grandes resultados.

>> Exatamente. Acho que o que vocês dois estão falando é que existe um problema muito grave de segurança pública no Brasil. Todos os brasileiros reconhecem isso, mas a maneira de combater isso não necessariamente passa pelos Estados Unidos designarem essas facções como organizações terroristas. Agora, tem um ponto, né, que a gente pode discutir também, é que isso levanta essa discussão e agora tá todo mundo discutindo segurança pública eh no Brasil, né? Então, vamos ver qual vai ser o resultado e como o governo também vai reagir a essa discussão, que é uma discussão e que inclusive as pesquisas mostram que é um um o principal ponto de preocupação do eleitor, né, que é a segurança pública. A gente tem aqui eh

mais perguntas. Eh, Louri, o um do um espectador que tá aqui pelo YouTube, ele pergunta: "Existe a possibilidade desse enquadramento das facções como terroristas não acontecer de fato e isso estar servindo apenas por cunho político?" E aí tem uma outra eh pergunta parecida também eh e e que a ver com o que a gente estava falando é se houve resultado positivo ou negativo no combate a outras organizações anteriormente classificadas como terroristas. >> Bom, acho que o Américo já respondeu essa segunda pergunta, né? E >> Uhum.

>> Eh, em relação a a um jogo político, acho que seria inóco, né? perderia o efeito e teria o efeito contrário, né? Porque se o jogo político é reforçar eh respaldar a candidatura do Flávio Bolsonaro, reforçar a corrente de direita no Brasil, e isso é sim uma estratégia do Marco Rúbio, eh, secretário de Estado americano, então seria um tiro no pé, né? Porque depois não haveria a declaração formal, né? E aí o governo Lula eh se aproveitaria dessa dessa falha, né, dessa não confirmação. Então quando você cria uma

expectativa e depois frustra, o resultado é de enfraquecimento da estratégia, né? Então eu não consigo ver eh qual seria a racionalidade por trás dessa dessa tática. Américo, queria seu comentário também sobre se você enxerga que essa decisão teve mais cunho o político ou se foi uma decisão ali de estado do dos Estados Unidos. >> Acho que uma mistura das duas coisas no final, né? Porque os Estados Unidos acreditam nesse tipo de doutrina nessa administração do presidente Donald Trump. Ele não tá fazendo isso só no

Brasil. Ele já determinou, já nomeou outras entidades na América Latina na questão do narcotráfico como entidades narcoterroristas. Não tivemos até agora nenhum grande efeito disso, a não ser eh esses afundamentos de navios, ameaças eh de ataque no México. No México é uma situação muito mais complicada, inclusive, né, com o presidente Donald Trump dizendo que os narcocartéis seriam o poder de fato no México, o que cria muitos problemas ali para o governo mexicano da Cláudia Shenbau. Agora, eh, e essa é uma interpretação do governo brasileiro, pessoas com que eu falei, eles acreditam que esse essa movimentação dos eh do Departamento de Estado, mais especificamente dos Estados Unidos, eh sobre o Marco Rúbio e outros elementos ali que são muito próximos do movimento MAGAGA lá nos Estados Unidos, que isso era uma tentativa de eh interferência na eleição brasileira.

Eles já esperavam inclusive algumas tentativas de intervenção por parte desses elementos lá. do Departamento de Estado na eleição eh brasileira. Eles certamente eh tão considerando essa decisão eh de classificar neste momento essas duas organizações criminosas que, de novo, precisam ser duramente combatidas, o Comando Vermelho e o eh Primeiro Comando da Capital, PCC. O governo brasileiro acredita que isso é uma tentativa de interferência nas eleições e acreditam que outras tentativas podem acontecer justamente nesse grupo, o grupo do Marco Rúbio, do Landalu, que é o segundo no Departamento de Estado, e outras figuras ali que também tiveram por trás, por exemplo, do tarifaço lá no ano passado. Então o governo brasileiro certamente acredita nisso. que de fato é uma interferência

relacionada à eleição ou não, é difícil da gente estabelecer, porque eles já fizeram isso em outros países. Agora eles também já influenciaram ou tentaram influenciar eleições em outros lugares da América Latina. O Brasil é um país muito importante e esse grupo aí de fato tem algum interesse em fazer isso. A gente não consegue confirmar se é esse, se essa a motivação, mas essa é a avaliação de muita gente no governo brasileiro. >> É um uma das questões que foram discutidas entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump foi a a eleição, né? E aí

uma fonte que também tava relatando como foi a reunião contou que eh Flávio Bolsonaro disse para Donald Trump e ele falou isso inclusive na coletiva, que a eleição tava apertada, que tava disputada, que inclusive eles estariam ali com impate técnico e que Donald Trump não fez nenhum tipo de endosso. Ele simplesmente falou: "Ah, OK, né? Assim, não deu muita continuidade ao assunto, né?" né? E aí até a gente perguntou na coletiva se haveria algum endosso de Donald Trump as eleições e Flag Bolsonaro falou: "Não, não teve esse endosso". Como não também não tem

que acontecer. Então, até o momento, né, não teve ainda esse endosso, mas a gente lembra que Donald Trump endossou eh Bolsonaro já em eleições passadas. Então, isso pode vir a acontecer talvez em algum momento, apesar do encontro muito bem-sucedido entre eh Donald Trump e Lula. Isso por pelas próprias declarações do presidente Donald Trump, pelas declarações também que Lula fez. Eh, Trump falou sobre a reunião que teve com o Lula, inclusive e houve eh, informações de bastidores de que eh o presidente Donald Trump perguntou eh sobre o encontro com o presidente Lula para Flávio Bolsonaro e repetiu ali que o presidente Donald Trump eh que ele que ele achava que Lula tinha sido dinâmico, mas ainda tem muita água para rolar até as eleições e a gente não pode esquecer que eh o presidente Donald Trump é um presidente da direita, né? Então, eh,

ainda muita coisa pode acontecer. Um outro ponto também é eh a tentativa da equipe de Fláio Bolsonaro de eh recolocar mais uma vez sanções sobre Alexandre de Moraes. E eles falaram sobre isso eh nessas reuniões que eles tiveram tanto com Trump quanto com Marco Rúbio, mas mais na reunião com Marco Rúbio. Então pode acontecer também de outras medidas eh virem a seguir, virem adiante até as as eleições. Então isso não tá descartado. Uma outra questão

também que eu queria colocar e aí jogar para você, Louri, sobre eh os impactos disso pro setor financeiro, né? Você chegou a falar ali sobre uma questão do Pix, eu queria que você desenvolvesse um pouco isso mais. Eu também conversei com economistas, com especialistas, que eles falaram, né, que eh quando um as organizações são classificadas como terroristas, qual quaisquer eh transações que aconteçam com pessoas que estejam ligadas a essas organizações, essas pessoas, empresas, sabendo ou não, isso pode implicar essas empresas eh em punições. E então isso vai fazer com que os bancos tenham que aumentar e avançar em questões de compliance também e cumprir ali regras mais rígidas, talvez até do COAF, que é o nosso órgão de inteligência financeira. Louri, você acha que por esse aspecto pode haver algum tipo de ingerência do governo americano sobre o sistema financeiro do Brasil? E aí trazendo essa questão do

Pix, você acha que isso pode acontecer? Como inclusive alguns integrantes do governo Lula dizem? >> Acho sim. Eh, se houver algum contencioso entre Brasil e Estados Unidos, uma negociação em que o governo Trump perceba que não está atingindo seu objetivo, ele pode jogar essa carta de ameaçar, por exemplo, eh retirar o o acesso dos bancos brasileiros ao dólar, ao câmbio, eh caso não seda, por exemplo, em relação ao Pix, que o Pix é algo que machuca os interesses americanos, né? Isso. Eh, o os cartões

de crédito, os sistemas de transferência americanos sofrem com a eficácia, a popularidade, a praticidade que o Pix oferece. Então, eles estão com essa pauta de exigir que o Brasil abandone o Pix, deixe de fazer o Pix. E aí eles podem argumentar que o crime organizado está, ou aliás, agora é o terrorismo, né, que o terrorismo está usando o Pix, que isso facilita as operações terroristas, que isso é uma ameaça à segurança nacional americana e que, portanto, o Pix é uma ameaça à segurança nacional americana. Então, deixa de ser um problema de competitividade, de disputa concorrencial, comercial entre sistemas de transferência de recursos financeiros e passa a ser uma questão de segurança nacional. Esse é um bom exemplo do que pode acontecer. e vários

bancos no México, por exemplo, foram sancionados eh por causa dessas questões. Veja, eu cobri a eleição do Felipe Calderon em 2006, eh, no México. Ele, eu estava na coletiva em que ele lançou a guerra contra o narcotráfico, a guerra contra o crime organizado, envolveu as forças armadas no crime organizado. Eu voltei ao longo dos anos no México. 2014 eu cobri o massacre de Adiotsinapa, em que 43 estudantes foram mortos pelo crime organizado, em conuio com a polícia do estado de Guerreiro.

Eles foram trucidados e queimados eh dentro de um ônibus. Alguns já tinham estavam fugindo do ônibus. Eu estive na fronteira várias vezes entre o México e Estados Unidos cobrindo o narcotráfico e eu eh só via deterioração da situação no México depois da do lançamento da guerra contra o crime pelo Felipe Calderon no México. Então o que nós estamos falando aqui não são de hipóteses teóricas. Isso já está comprovado empiricamente em vários países com perfis parecidos com os do Brasil. A questão dos cartéis no

México só piorou desde que houve essa militarização do combate. Aliás, houve eles até recuaram eh nisso. Não estou dizendo que não precise ser feito nada. Acho que o crime organizado eh não está sendo devidamente levado a sério no Brasil, assim como a segurança pública de maneira geral, mas a militarização, a tratamento disso como terrorismo, não vai resolver e vai trazer nossos problemas, novos problemas. O que você diria para um médico que que tenta tratar uma hipertensão ou um diabetes como se fosse câncer, porque gosta mais das armas do contra o câncer, porque acha as armas contra o câncer mais poderosas? Esse paciente morrerá de

diabetes ou de hipertensão e ainda terá novas complicações, morrerá mais rápido. Concorda? Então o diagnóstico tem que ser bem feito para que se encontre os instrumentos corretos de combate a um problema. Então não é que diabetes seja bom. e câncer seja ruim. Ambos são

ruins, mas tem que ser tratados com os remédios certos. É o mesmo acontece entre o crime organizado e o terrorismo. >> É, e um outro aspecto, né, falando sobre consequências, é que fundos estrangeiros, por exemplo, não podem aportar recursos em alguns países que são sancionados ou que tos terroristas. Então isso pode trazer ali eh uma fuga de capital do Brasil, assim, se, enfim, essa notícia ganhar uma certa dimensão. E isso pode afetar percepção de risco do país e pode, inclusive, acabar impactando os juros, né? Então, eh, tem

todo um um eh um simbolismo também dessa decisão e que, eh, pode trazer ali eh a gente tá falando da maior economia do mundo, né, colocando e chamando atenção para grupos criminosos no Brasil, né? Então isso também traz ali um impacto sobre a imagem do Brasil. E América, eu queria que eh você comentasse sobre como que a gente fica assim em termos relação Brasil e Estados Unidos nesse momento, né? Porque a situação que a gente tinha antes dessa viagem de Flávio Bolsonaro e antes dessa decisão do Departamento de Estado, era uma situação em que a relação parecia fluir bem, né, depois da reunião de Trump e Lula. E agora, eh, tem esses novos, eh, capítulos, digamos, dessa história. Você acha que eh pro

brasileiro isso vai eh trazer ali uma imagem de que o governo eh americano tá mais próximo do bolsonarismo? Na sua opinião, você acha que, assim como tem defendido o governo brasileiro, a Donald Trump não tem sido mais tão ideológico, tem sido mais pautado por questões econômicas? Como que você acha que fica a situação daqui pra frente? É muito importante a gente dividir as diversas esferas do governo americano. Um problema e na relação do Brasil com o governo americano é o Departamento de Estado. Ali no Departamento de Estado

nós temos figuras que são muito ideológicas. do próprio Marco Rúbio, secretário de Estado, gente mais ideológica, mais radical do que ele, Landal, o Steve Billy, que é o o a pessoa que é responsável pela pela relação com o Brasil e que é e um radical do movimento MAGA. Todos eles vêm com ogeriza, qualquer governo que seja um governo de esquerda ou de centro esquerda na América Latina, eles querem de fato aí sim eh impor eh uma tutelagem dos Estados Unidos contra países que adotam uma linha que seja mais independente em relação eh ao governo americano. A gente também tem alguns elementos radicalizados e com uma posição parecida como essa, por exemplo, no departamento do Tesouro, mas não tão acirradamente ideológico como é o Departamento de Estado. O presidente Donald Trump é uma outra figura nesse processo também, porque apesar de tudo, ele é muito menos ideológico do que essas pessoas, é muito mais pragmático.

Ele vê essas relações com os outros países com uma relação de ganha e perde e ele quer que os Estados Unidos ganhe sempre. Então ele vê ali muito pragmatismo e ele de fato acabou criando algum tipo de relação com o presidente Lula porque o Palácio do Planalto resolveu fazer uma tentativa de aproximação que deu certo com a Casa Branca diretamente com o presidente Donald Trump. Só que isso não neutraliza completamente o governo americano. Eh, porque o governo americano tem muitos interesses e muita gente ali que pode convencer o presidente Donald Trump de fazer e determinadas eh medidas. Essa decisão do do Comando Vermelho e do PCC é uma decisão que foi tomada na alçada do Departamento de Estado, provavelmente avisando, informando o presidente Donald Trump que não deve ter se oposto a isso, mas é do departamento da departamento de estado. É ali que o

governo brasileiro vê a dificuldade, é ali que o governo brasileiro vê a intenção de interferir nas eleições. É ali que o governo brasileiro vê um apoio claro e direto ao candidato à oposição, Flávio Bolsonaro. É ali que o governo brasileiro identifica os problemas, não necessariamente na Casa Branca, nãoamenteente eh no presidente Donald Trump. Eles conseguiram, inclusive um acesso bastante razoável ao presidente Donald Trump, as várias reuniões, conversas telefônicas do presidente Lula que ajudaram a distensionar bastante o ambiente, embora muitos aspectos da relação não estejam resolvidos. A investigação que ainda acontece do ponto de vista comercial não foi resolvido.

Tem vários aspectos que não foi resolvido. E obviamente que ideologicamente o presidente Donald Trump, mesmo sendo pragmático, etc. e tal, não tem a mesma posição do presidente Lula. Ele não tem o menor problema em dialogar com o presidente Lula, com o presidente Lula também não tem o menor problema em dialogar com qualquer outro líder do mundo. Mas eles identificam especificamente no Departamento de Estado essas dificuldades. E isso é um grande

problema, porque o Departamento de Estado é quem é responsável pelas relações internacionais. Então, do ponto de vista das pessoas com quem eu conversei no governo brasileiro, eles esperam ainda eh novas ações do governo americano com alguma tentativa de interferência eh nas eleições, como eh o governo americano já fez em outras eleições na América Latina. Nós temos que acompanhar, por exemplo, o que vai acontecer no segundo turno das eleições da Colômbia, que nós teremos eleições de primeiro turno nesse final e esse final de semana, indo pro segundo turno, vamos ver como se comportam eh os americanos diante de um candidato de esquerda, um candidato de direita, por exemplo. Então, é importante a gente fazer essas diferenciações, embora na prática isso afete a economia, a soberania, todos os aspectos do Brasil. É, e só para finalizar esse assunto também, eu apurei lá em Washington que as reuniões entre o USR e o governo brasileiro, né, representado pelo Márcio Elias Rosa do Midic, não estão avançando, né? Então, a diplomacia

brasileira diz que estão caminhando, mas que não estariam avançando. Então, eh, realmente talvez não tenha um desfecho tão positivo essa história das tarifas. E a equipe de eh Flávio Bolsonaro chegou a pedir para Donald Trump ali pra equipe de pro governo Trump para que não tome nenhuma decisão eh de tarifar o Brasil eh até as eleições. Então também tem esse pedido ali. Agora eles não pedem mais para tarifar que eles entenderam que isso não não é bom paraa campanha, mas eh falaram que ah, se houver uma decisão que é de tarifar para esperar até as eleições, porque diz Flávio Bolsonaro que se ele for eleito eles vão fazer algum tipo de negociação em relação às tarifas, enfim. Mas eh vamos

passar pro próximo assunto que a gente eh tem que falar ainda sobre a guerra no Irã, que teve novas falas tanto de dos Estados Unidos quanto do Irã, sobre negociações. os Estados Unidos aí, fontes do governo americano, dizendo que eh Estados Unidos e Irã teriam chegado a um entendimento, o próprio presidente Donald Trump falando ali que eles eh teriam chegado num entendimento para eh reabrir o estreito de Ormus, para que a navegação ficasse eh livre também, que por diante disso eles fariam a reabertura dos portos iranianos. Ele inclusive chegou a falar que as famílias podem voltar a a se reencontrar depois dessa decisão. Eh, mas eh também há relatos da Agência Estatal Iraniana dizendo que ainda não haveria um entendimento. Louri, eh por que que acontece essa cacofonia tão grande eh tanto do governo americano quanto do Irã? E o que a gente pode esperar? A

gente vai continuar eh nessa, nesse desencontro de informações ainda por um tempo? na sua opinião, >> não, a gente tem que separar, né, o que é substância do que são eh jogos de para moldar, para trabalhar o ambiente informacional. O que que tem de substância? as negociações estão avançando e elas vão na direção. Pronto, o cessar fogo eh continua por mais 60 dias e eh com a perspectiva de o Irã e os Estados Unidos retirarem o bloqueio e gradualmente a navegação se normalizar no estreito de Ormous ao longo desses 60 dias e os Estados Unidos retirarem parte das sanções que mantém contra o Irã. Eh, e

enquanto isso, depois enquanto isso conversam sobre a o grande problema que é eh o a questão do do programa nuclear iraniano. E os Estados Unidos estão dispostos a aceitar a tese de que o Irã se compromete firmemente a não nunca ter armas nucleares. em troca pode ter um sistema controlado de eh de uso pacífico eh do urânio enriquecido. A a um grau baixo, né, um grau compatível com o uso pacífico, que é 3,67% para a geração de energia elétrica e 20% para os isótopos que são usados na medicina, né? Então isso vai estar vai ser então negociado depois. Agora, eh,

hoje, por exemplo, e, e, e por que que quais são as amostras de que o pragmatismo está ganhando força no Irã? A reabertura, eh, a reconexão parcial do serviço de internet no Irã, é uma vitória do Mohamed Barreir Halib, que é o presidente do parlamento, que é um conservador, porém pragmático, né, que está eh chefeando essas negociações. O clero não queria a retomada desse dessas conexões. Hoje, esses dias, agora, existe uma explosão de posts eh na no Instagram, em outras redes sociais dos iranianos, eh porque foram três meses de compressão de informação que se descomprime neste momento. Então você tem posts sobre como foram as manifestações em janeiro, a repressão às manifestações, como foi a guerra de 39 dias entre 28 de fevereiro e 7 de abril.

eh como foi a vida do Irã ao longo desses 3s meses de supressão eh da internet. Então, eh isso é um uma mostra importante. Porque que o Ralibaff foi fez isso? Por causa do da pressão econômica que isso significa, né? As redes sociais são usadas em serviços, em atividades comerciais e isso era mais um fator de asfixia econômica. Então, eh,

do lado do Trump, do Trump, ele precisa, eh, dar uma uma aparência de firmeza, de dureza, de coerência contra o Irã, porque ele é muito pressionado por senadores muito influentes, como Lindsen Graham, o Ted Cruz, eh, o Tom Cotton, né, o Roger WCK, que batem duríssimo nas concessões que ele faz ao Irã. Então, o Trump agora tem o desafio e ele é muito credenciado para isso. Ele é a a grande competência do Trump é na comunicação, então é de embalar esse acordo de uma falando duro, fazendo ameaças, garantindo que não vai ceder, mas cedendo nas negociações. O problema é que o Irã não facilita o trabalho do Trump. que o Irã quer cobrar caro do do Trump por essa por pela ofensiva que aconteceu contra o Irã, né? E aí então

eles ficam eh realçando as incongruências, né? Dificultando o trabalho do Trump. Mas o Trum precisa sair disso. Não dá para manter essa essa guerra. Não dá para manter esse estreito de almoço fechado. Ele tem que sair e ele tá

decidido a sair. >> É, no final de semana passada o Ted Cruz chegou a dizer que seria um um resultado desastroso, né? Que se os Estados Unidos saíssem desse conflito eh levantando sanções com do Irã, também liberando os portos iranianos sem nenhum tipo de acordo em relação ao programa nuclear. Mas o que parece se aventar é que eh a o conflito ele caminha para cessar, né, ali os ataques, pelo menos os combates, mas sem uma negociação mais ampla sobre esses pontos que já eram reivindicados pelos Estados Unidos antes e que eles tinham ali algum avanço, talvez até maior antes do conflito começar em relação à questão do programa nuclear. Américo, só um comentário. A Thaís tá

acompanhando a gente da direto da Irlanda, tá pertinho aí de você. Então, só pra gente comentar que a gente tem audiência hoje também internacional. E Américo, você acredita que eh saindo acordo, não saindo o acordo, os Estados Unidos vão conseguir algum tipo de eh concessão mais adiante? O Lour acabou de falar que, né, o IRA tá cobrando caro, mas você acha que pode ter no futuro, nem que essas negociações demorem meses, talvez algum tipo de ganho dos Estados Unidos ou essa é uma derrota certa? Se os Estados Unidos conseguirem de fato eh congelar eh por um longo prazo o programa nuclear do Irã, eles vão vender isso como uma vitória. Sem dúvida

nenhuma. Eh, é uma é um caminho que o presidente Donald Trump tem para vender paraa sua população, paraos seus políticos, pros eleitores americanos que vão às urnas no final desse ano para eleger eh eh nas eleições de meio de mandato, eleger muita gente no Congresso. Eh, ele tem que vender isso como uma vitória e isso seria uma vitória. O problema é garantir que o Irã vai abrir mão completamente desse material nuclear, dessa ideia nuclear. A forma mais viável de ter uma certeza disso seria a entrega desse urânio enriquecido a cerca de 60% que os iranianos têm hoje, cerca de 500 kg, seria a entrega desse urânio para um terceiro país. Mas muitas vozes

no Irã dizem que isso não vai acontecer. Então, eh o grande ponto é saber o que vai acontecer com o programa nuclear iraniano. Os outros eh pontos liberar o estreito de Orm, reduzir a presença americana militar na região, eventualmente até liberar parte dos recursos financeiros do Irã. Tudo isso é é viável, é possível em maior menor menor grau os dois lados vão poder eh chegar num acordo. A grande questão é a questão nuclear. E loura, eu queria

destacar também um outro ponto desse conflito, que é a situação no Líbano. Claramente nós estamos vendo Israel ampliando seus ataques contra várias partes do Líbano, porque o governo israelense está muito insatisfeito com o andamento dessas negociações. Na verdade, o primeiro-ministro Vinemetaniarro e a sua coalizão, que tem muitos políticos extremados ali da extrema direita, eles não querem negociação nenhuma com o Iran. por eles, eles continuariam bombardeando o Irã, continuariam trabalhando para tentar eh diminuir cada vez mais aí a capacidade militar eh do Irã e a capacidade eh inclusive eliminando muito dos seus líderes. E o resbolá obviamente também não ajuda porque continua bombardeando com drones e fazendo ataques com drones no norte do estado de Israel. E o

Baminani viu ali uma oportunidade para solapar essas negociações, porque ele ele ao atacar o resbolado, reabrir a guerra, acabar com o cessar fogo que existe neste momento entre o resbolar e as forças de defesa de Israel, ele complica muito as negociações eh entre americanos e iranianos, porque o Irã vem desde o início da guerra dizendo que quer passam todos os lados do conflito, tanto no seu território como no território do Líbano. Então, Israel não tá por acaso fazendo todos esses ataques e ampliando esses ataques a a muitas partes do território libanês. Isso complica também todas essas negociações. Os dois conflitos estão completamente ligados, até porque é o Irã que financia, treina, arma o resbolar e não quer abandonar aí o seu o seu aliado radical nesse processo. Lembrando que esse ano teremos eleições em Israel e o primeiro-ministro Benemine Penalro também tem um interesse enorme em vender eh pro seu eleitorado como um grande resultado a guerra e uma a saída que talvez seja pragmática e boa pros Estados Unidos não atenda completamente os interesses dele em Israel.

>> É, Netaniu se sustenta, né, das guerras. Antes era Gaza, agora Irã. Eh, Louri, a gente tá falando aqui, o Américo falou, você falou sobre eh o quanto que eh os Estados Unidos tinham uma previsão de que iam acabar muito rápido com esse conflito, que seria algo eh parecido com que foi na Venezuela. Tá muito claro que não foi, mas aparentemente talvez esse conflito possa chegar ali eh numa sessão dos ataques sem uma negociação. Você acha, Lori, que até novembro, eleições de meio de mandato aqui nos Estados Unidos, o eleitor americano vai lembrar que Donald Trump tinha prometido acabar com o programa de enriquecimento de urânio do do Irã, que tinha prometido fazer ali um conflito e mudar a liderança do regime iraniano e que nada disso aconteceu. Isso é algo que pro

eleitor e o cidadão comum e reverbera ou você acha que até novembro isso pode até ter virado e águas passadas? >> É, não, eu acho que o problema eleitoral que que implica essa esse conflito com o Irã é o problema econômico, né? continua sendo decisiva para os eleitores americanos a questão do custo de vida, do alto custo de vida, que foi agravada eh pelo choque de energia decorrente do fechamento do estreito de Ormous. É isso que vai reverberar dessa forma. É claro que o fato de Trump ter prometido não se envolver em guerras desse tipo e ter se envolvido não o ajuda. Mas a gente viu

nas primárias o fenômeno em que candidatos eh aliados do Trump venceram as primárias, mas é um fenômeno muito restrito. São eleitores eh republicanos que participam das primárias. por exemplo, naquele distrito do Texas, em que eh foi derrotado um deputado de quatro mandatos, que foi crítico ao Trump e foi eh e ganhou a eleição primária, um alguém apoiado pelo Trump, eh apenas 7% dos eleitores republicanos participaram. Então, ah, existe a o risco de, ao chegar às eleições, no dia 3 de novembro, muitos eleitores republicanos não se sentirem encorajados a ir votar, né? E não é que eles vão votar nos democratas, mas simplesmente não votarem. Isso já seria suficiente

para os democratas vencerem em distritos que eles não vencem há muitos anos e complicar a composição da Câmara e do Senado para os republicanos. >> Américo, pra gente finalizar aqui, né, a gente tá falando sobre eh guerra no Irã, sobre uma nova postura aí dos Estados Unidos eh no cenário internacional. a gente já falou em outros momentos sobre eh como fica a relação com a Europa, você estava na Ucrânia eh até a semana passada. Eh, como você enxerga também de um ponto de vista assim mais no longo prazo eh o que que esse conflito pode trazer em termos de mudança na relação transatlântica entre Estados Unidos e Europa? E quais são os riscos que você enxerga eh dessa mudança e também do fato de os Estados Unidos estarem se concentrando muito agora nesse conflito e talvez deixarem o flanco aberto em relação a outras tensões?

internacionais. >> Ótima pergunta, ótima observação, Pri. Os europeus vão querer, vão trabalhar cada vez mais para tentar ampliar sua independência, inclusive na área de defesa, que é fundamental para eles, dos Estados Unidos. Eles já tão tentando aumentar aí os seus orçamentos militares. Eles basicamente sabem que a relação com os americanos trincou. Independente de ser

o presidente Donald Trump ou qualquer outro político na Casa Branca, eles sabem que eles vão ter desafios cada vez maiores a partir de agora e eles vão querer eh ampliar a sua autonomia em relação aos Estados Unidos. Esse é um longo processo, é um processo complicado, é um processo que tem que ser manejado de uma forma muito cuidadosa pelos europeus e que tá começando a acontecer na Ucrânia. Esse conflito paralelo Rio, o segundo entre os dois maiores aí que a gente vem comentando, tanto Irã e Ucrânia, isso vem acontecendo de uma certa forma na Ucrânia também. Uma das coisas que eu vi ali é uma tendência dos ucranianos tentarem garantir a sua própria independência militar, fazendo cada vez mais os seus próprios eh os seus próprios armamentos. estão trabalhando, por exemplo, para criar um míssil ucraniano, que é uma questão que ainda demora um certo tempo, mas de uma forma geral, a Europa eh é muito crítica dos do conflito no Irã, vê os problemas que isso são causados a eles eh e entendem que eles vão ter que aumentar sua autonomia com os Estados Unidos em todas as frentes, economia, comércio, militar e defesa. Só que esse é um processo que

demora muito tempo, sai caro e precisa ser organizado lentamente e com muito cuidado. Então os europeus você nota que eles já não têm mais aquela coisa picagulando o Trump como eles tentaram no primeiro ano do mandato eh do presidente americano, achando que isso iria resolver. E eles mudaram bastante a tática. inclusive não abrem críticas desnecessárias o tempo inteiro, tem uma relação mais fria, mas isso é o indicativo dessa tentativa dos países europeus de serem um pouco mais autônomos em relação aos Estados Unidos. >> Pois é, a gente não sabe as consequências de tudo isso, né?

Exatamente. Mas o Donald Trump não pode ser acusado de não ter chacoalhado, digamos assim, as relações, né, com diversos países e internamente também. Mas, infelizmente, nosso tempo acabou. Queria agradecer demais você que esteve aqui com a gente, mais um episódio do Fora da Ordem. Se você curtiu, aproveita para se inscrever no nosso canal no YouTube, ativar as notificações para você ficar a par também dos nossos próximos episódios. E a gente se

encontra toda sexta-feira ao vivo às 13 horas no YouTube. E você também pode acompanhar o Fora da Ordem na TV às 5:15 da tarde aos domingos. E o Fora da Ordem também fica disponível nas principais plataformas de áudio para você ouvir quando e onde quiser. Muito obrigada, Américo Louri. E até a próxima.