---
video_title: "Copa do Mundo: Gabriel Martinelli é confirmado na vaga de Paquetá contra Noruega | BOLETIM CNN"
video_id: fCWfau3vW7o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCWfau3vW7o
video_date: 2026-07-05T19:23:41+00:00
video_description: |
  No jogo contra a Noruega pela vaga nas quartas de final, Gabriel Martinelli foi escalado para entrar na vaga de Paquetá, camisa 20 da seleção que sofreu uma lesão na última partida, contra o Japão. O jogo ocorre neste domingo (5), a partir das 17h pelo horário de Brasília. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Eu sou Isadora Camargo e a gente te atualiza agora sobre as últimas notícias neste domingão, [música] 5 de julho. Agora são 15:46 e o assunto deste boletim não poderia ser outro, é Copa do Mundo. E a gente [música]

tá chegando a hora, minha gente. Hoje tem Brasil e Noruega, às 5 da tarde. Daqui a pouquinho a gente já tá no esquenta do jogo com Cris Chambá, que tem todas as informações pra gente e a escalação. Com certeza Cris vai nos ajudar aqui entender como é que tá o jogo. Bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Isa. Boa tarde a quem nos assiste. Já temos a escalação. Gabriel Martinelli, jogador do Arsenal, confirmado na vaga do Lucas Paquetá, que era a principal dúvida de para esse jogo. A Pil Asbec e o João Víor Xavier estão por lá em Nova Jersy em frente ao estádio e vem agora ao vivo com a gente com todas as informações. Boa tarde,

pessoal. Estamos aqui já, ó, no nosso telão. Que que esperar desse desse Brasil Pri? Como é que tá essa escalação do Brasil para enfrentar Noruega? Boa tarde.

>> Oi, Cris. Boa tarde a você, a Isa, a todos que nos acompanham. Ó, primeira pergunta que eu fiz pro João aqui. O João que cobre esporte há quantas décadas? >> Já são quase três, né? Eu fiz a minha

primeira Copa do Mundo há 20 anos. Sou a Copa do Mundo da Alemanha em 2006, mas já tem mais do que isso de carreira. Fiz a pergunta pra pessoa certa e falei assim: "João, o seguinte, me fala que que você achou da substituição do Paquetá com Gabriel Martinelli? Vai ter aquela questão que vai ficar um esquema tático 424, não 433, mais ofensivo? O que que você acha, João? tinha aquele

ditado antigo do futebol do sobrenatural de Almeida, né, que às vezes ele nos ajuda. Eu me lembro muito da Copa de 2002, quando ganhamos, que um monte de coisa foi se ajustando ali eh com jogadores contundidos, jogadores que saíram e quem foi entrando foi dando certo. Me lembro do Gilberto Silva que não era titular, do Cléberson, que não era titular e que entraram e foram muito bem. Me lembro em 94 que a dupla de zaga do Brasil era toda ela reserva, né? Porque o Ricardo Rocha e o Ricardo Gomes machucaram. Eh, depois o Leonardo sai e

aí o Branco faz aquele gol salvador de falta. E para essa Copa do Mundo pode ser que esteja acontecendo a mesma coisa. Eu gostei muito da entrada do Martinelli. Já era a favor dele ser titular do Brasil antes mesmo eh da do gol e antes. >> Eu acho que o Paquetá não vinha bem na Copa do Mundo, pelo menos eu não eu não tava gostando do futebol do Paquetá.

Então, os deuses do futebol podem estar ajudando a seleção brasileira. É claro que um jogo desse nível, PR, a gente tá vendo um equilíbrio enorme na Copa do Mundo. Ontem a França, que para mim é a melhor seleção da Copa até aqui, sofreu para ganhar de um Paraguai, que é um time limitado por 1 a 0. Um time bem violento também, né? >> Bateu muito, eh, bateu tanto que foi perder com gol de pênalti. A Argentina

sofreu para vencer o Cabo Verde do Vozinha, foi ganhar lá na bacia das almas. Aem já foi embora, Holanda já foi embora, o Uruguai nem passou da primeira fase. Então, talvez a grande marca dessa Copa do Mundo seja o equilíbrio. Ninguém precisa esperar um jogo fácil. Vai ser um jogo muito duro pro Brasil, muitíssimo duro, mas eu tô muito confiante, muito otimista e acho que que esse acaso do destino da contusão do Paquetá pode ser positiva pro Brasil.

>> E João, uma pergunta que muita gente se faz. Você acha que Ancelote deveria ter usado mais o Neymar? a essa altura. E o Hendrick, >> não. O Hendrick sim, o Neymar não. Eh, o

Neymar ele não veio paraa Copa do Mundo em condições de disputar no nível de competitividade que estamos vendo. Eh, ô, ô Pri, se a gente for pegar os jogos da Copa do Mundo, a imensa maioria dos jogos eles têm sido decididos nos minutos finais. O Brasil ganha do Japão lá nos acréscos. Argentina vai ganhar >> pragações, pelo menos. É, a Argentina vai ganhar na prorrogação. É, o nível

físico tem sido muito pesado. O calor aqui nos Estados Unidos tá assustador. Hoje tá até agradável, né? Porque >> tá um pouco nublado. Mas ontem nós vimos láem na na Filadélphia um calor de 42, 43º. Que eu tenho visto de gente

passando mal com o calor aqui é é muito comum. Então, como é que você pega um jogador que há um ano não joga em alto nível, eh, que vem recuperando de uma contusão para querer que ele jogue nesse nível? Então, acho que ele tá fazendo bem. Eu acho que ele fez bem de trazer o Neymar, porque ele tira um pouco da pressão do elenco, da pressão dele antielote. Mas achar que o Neymar e vai dar conta de competir nesse alto nível, eu acho pouco provável. A gente tá com

pouco tempo, que é um boletim, acha que devia ter jogado mais já >> o Hendrick, eu acho que merecia ter tido mais espaço, mais tempo, mas de uma maneira geral acho que o Anchelote tá fazendo um belo trabalho até aqui. >> Vamos lá, vamos ver se o João acabou de chegar aqui nos Estados Unidos. Vamos ver se ele dá sorte pra nossa seleção. Espero que sim. >> Tomara. Eu não quero ficar com a fama de

pé frio, que cheguei logo no dia da eliminação. Tomara que o Brasil passe e passe bem. Não, se isso acontecer, a gente não não fala nada mais sobre isso, mas eh Cris e Isa, muito obrigada. Então, tão aí as previsões de placar para hoje. >> Poxa, se for um 2 a 1, tá muito bom. 1 a

0 tá muito bom. Passando é o que importa. Até nos pênaltis já tá ótimo. >> Eu vou no 2 a 1 também, Cris. Não sei o que que vocês estão achando por aí.

Ainda acho que vai ter um golzinho do Rallen. Vamos ver. >> Vamos ver, Pri. Obrigada, João. Também que vocês sejam pé quente da nossa seleção. E a gente vai continuar aqui do

estúdio falando um pouco mais sobre a escalação do Brasil. Afinal, a gente quer entender, né, Cris, como é que vai funcionar esse esquema tático que o Ancelote tá planejando para hoje. >> Exatamente, Isa. Vamos mostrar aqui na tela como vai ficar a escalação do Brasil completa. Então, rapidinho, Alisson no gol, Danilo numa lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães na dupla de zaga, Douglas Santos na outra lateral. O meio e campo então com Bruno

Guimarães e Casimiro e o Martinelli no lugar do Paquetá. na frente mantém Raian, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. A principal diferença é o Martinelli no Paquetá, como a Pri e o João trouxeram. Eh, o Paquetá ele é um pouco mais defensivo do que o Martinelli. Então, a seleção muda principalmente na hora de atacar. O Vini Júnior vai conseguir

fazer mais a ponta, ser empurrado mais pro canto do campo, que era uma coisa que o Douglas Santos vinha fazendo mais e o Vini vinha em atacando a área. Provavelmente o Douglas Santos vai ficar um pouco mais recuado e entrando por aqui, o Vini Júnior mais bem extremo mesmo e o Martinelli infiltrando por aqui. Essa é a principal diferença. O resto do time, mesmo esquema de antes. >> E a torcida continua, né, Cris? A gente

vai empurrando esse ataque para fazer gol, porque a gente quer gol. Quer, qual que é o seu palpite antes da gente encerrar? >> O meu palpite é 2 a 0, espero que seja. O João falou que pode ser de pênalti. Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus.

Menos, menos drama. >> A gente não tem coração para esse domingo. [risadas] Bom, gente, essas foram as principais notícias do [música] momento. A gente fica agora com sinais vitais, saúde mental na atualidade. Fica de olho e a gente volta com mais notícias e com muita torcida pro Brasil. Até já. เฮ