---
video_title: "Vorcaro diz ao STF que foi ameaçado na prisão | BASTIDORES CNN"
video_id: bB8kYUatqZ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bB8kYUatqZ0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  De acordo com o analista de Segurança Pública da CNN Brasil, Elijonas Maia, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em depoimento ao STF, que sofreu ameaças durante o período em que esteve preso. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Conta o seguinte pra gente e recapitula, durante as suas férias, Tainá, teve um depoimento Daniel Vorcário pra Polícia Federal e caiu a internet. >> E sim, eu eu li na nas matérias de vocês. >> Então, e o e agora El Janas vai contar pra gente que na verdade foi um plano ali envolvido >> para escutar o Daniel Vorcaro pelo gabinete do André Mendonça sem a participação da Polícia Federal. Conta pra gente, elijon os detalhes. >> Oribe, Tainá, Larissa, ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente. Vamos atrás de alguns bastidores

de como aconteceu esse depoimento secreto, sigiloso do Daniel Vorcaro ali dentro da Papudinha, uma ala do complexo da Papuda, ao gabinete do ministro André Mendonça. Ele pediu, inclusive o Vorcaro e a defesa pediram para ser pessoalmente, presencialmente com o ministro André Mendonça. Mas não for dessa forma, por questão de segurança, conforme tá na manifestação da PGR também. E o próprio depoimento que o Uribe teve acesso, traz, que foi por questão de segurança que não poderia ter uma transferência do Vorcaro, da Papudinha até o Supremo Tribunal Federal, sem que esse depoimento vazasse, ficasse e tinha que se manter em sigilo esse essa oitiva. E nesse interrogatório, inclusive, foi por volta de 9:40 da manhã, na última quinta-feira, o Daniel Vorcaro estava preparado para prestar um depoimento à Polícia Federal, mas chegou a uma determinação de urgência, conforme o pedido da defesa também, que ele tinha que ser ouvido pelo Supremo de forma urgente. Então, teve um rearranjo ali no

passo a passo e nas oitivas marcadas dentro da Papudinha, uma questão de logística. E aí o depoimento da Polícia Federal na quinta-feira foi paraa sexta-feira e o depoimento ao Supremo Tribunal Federal ocorreu ali mesmo na quinta-feira. O Vorcaro saiu da cela dele de 60 m², uma cela privativa que ele tá sozinho, acompanhado o dia inteiro por por um policial militar, foi para uma sala reservada com um computador, uma webcam, tinha o advogado do lado, o Daniel Piausk, e também um procurador representando a PGR. E o que já se tem de informação nesse depoimento é que ele tratou esse cara a cara com o gabinete do ministro como um confessionário. reclamou bastante, falou de diversos episódios desde que foi preso a primeira vez em 17 de novembro do ano passado e relatou bastante as questões na avaliação dele de ameaças por parte da Polícia Federal, também de algumas intimidações, retaliações para que ele não colaborasse, conforme trouxe agora a pouco também o Uribe falando do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Ele até menciona um episódio

também, inclusive quando ele saiu do presídio federal e foi aqui em Brasília e foi para a superintendência da Polícia Federal na ASA sul de Brasília de helicóptero, vocês vão vão se lembrar. Ele nesse depoimento disse que também sofreu uma ameaça de um policial federal que jogaria ele lá do alto do helicóptero. E aí a questão é, Vorcaro falou, falou, falou e disse: "Vou falar, posso falar disso, posso falar disso". mas não apresentou nenhuma prova. Segundo está inclusive mesmo na representação, na manifestação da PGR, que após o Vorcaro falar dessas ameaças, que teve a ali as suas represálias, a o ministro André Mendonça pediu um parecer da PGR. E aí a gente traz que a PGR

também negou essa disse que não há como corroborar essa informação, essa denúncia apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro nesse momento, nesse depoimento, ao gabinete do ministro André Mendonço. Então são esses os detalhes desse caso, a gente focando aí de forma específica nesse ponto das ameaças e a PGR dizendo que não tem como comprovar, falou, falou, mas não apresentou nenhum indício de ilegalidade por parte da Polícia Federal. Uribe Tain Larissa. >> Obrigada, querido Eli Jonas. Que bom que você trouxe essa matéria, porque aí a gente vai aqui traçando uma linha do tempo e vai colocando também a nossa audiência a par do que está por trás desses fatos, né? Vocês trouxeram então

o fato e agora a gente tá trazendo o contexto depois dessa escalada da crise. Larissa, eu queria te ouvir também um pouco mais sobre como esse assunto bate no Palácio do Planalto, no governo. Ah, o diretor geral da PF, como disse Uribe na abertura do jornal, foi escolhido agora por Daniel Vorcaro. É o alvo principal de Daniel Vorcaro, né, nesse depoimento ao ministro André Mendonça, né? tá com um alvo na testa nesse momento. O Andrei, o que o que eu posso

trazer, Larissa, e já me intrometendo na pergunta que eu te fiz, respondendo um pouco, é que o sentimento é de que existe ali uma confiança absoluta do presidente da República sobre Andrei Rodrigues, mesmo diante dessas informações que vão saindo, Larissa, traz pra gente um pouco hoje de como o governo, né, acompanha essas informações que dragam para dentro da crise também pessoas escolhidas pelo presidente Lula e da extrema confiança dele, a exemplo do diretorgeral. >> Tudo bem, Tainá Uri? Belijonas, boa tarde para vocês e claro para quem tá em casa do outro lado acompanhando a gente. Vamos lá. Tem do Eu acho que dá pra gente fazer, Tainá, uma divisão nessa sua pergunta. Primeiro, o que que o

governo acha e o que que o governo teme? Eh, o governo acha sim, a gente ouve muito isso do Palácio do Planalto, de que não haveria nada eh a ter sido realizado de forma errada, ilícita por parte do comando da Polícia Federal, para além do próprio Andrei, de outros delegados ali escolhidos por ele também pro comando da PF, há ali um entendimento de que Vorcário estaria desesperado e, por isso atacando quem quer que fosse para tentar conseguir algum processo de delação, principalmente depois dessa mudança de advogado que tem dito aí nos bastidores que ter uma relação de maior proximidade com o próprio Mendonça, então tem esse eh essa confiança quase que restrita do próprio presidente da República. Não se teve, segundo as fontes com quem eu conversei até agora, nada muito robusto contra o próprio Andrei e que isso até preocupa menos o presidente do que outros escândalos que poderiam ter mais provas. Esse eu acho que é o lado que dá pra gente falar. o que que o governo acha relacionado a tudo isso. Mas o

governo teme ser ainda mais arrastado para essa crise. Tainá, primeiro que hoje as notícias que a gente viu sair em toda a imprensa aqui na CNN era de que Vorcaro teria dito neste depoimento ali ao Supremo, não diretamente à Mendonça, mas a um juiz auxiliar de que ele tem diversas pessoas do governo para delatar. E aí o governo tá de olho, o Palácio do Planalto, no que que pode surgir a partir disso? Primeiro, já há um temor de crise política, de que isso se de que isso continue e que essa corda vai esticando num momento de fragilidade nas intenções de voto do próprio Lula e segundo se haveria mais provas a outras pessoas do governo. Então o governo neste momento tem dito ali fontes, principalmente Lula, da confiança à Polícia Federal como um todo, principalmente a Andrei, mas teme que isso possa ser apenas eh um balão de ensaio que possa tornar ainda maior e que possa ter junto com essa que até agora pro governo seria ilações, mas que possam ter provas no envolvimento de outras pessoas de dentro do próprio palácio do Planalto. Tainári,

>> querida, obrigada, Larissa. volta em instantes com a gente. Vamos gerar um pouco a nossa reportagem, trazer aqui o Pedro Moreira, o procurador geral da República, o Paulo Gone Branco, pediu o arquivamento do das denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, de que teria, segundo Vorcaro, sofrido intimidações, ainda preso. O assunto chega contigo, Pedro. Eu queria mais detalhes. Uribe

aqui já trouxe pra gente as falas do Daniel Vorcaro. Eh, mas eu queria te ouvir aí sobre justamente eh a repercussão também, né, Pedro? Você tá no Palácio do Planalto, pode dar o tom da política pra gente, é claro, detalhes da justificativa dada pelo Paulo Gonê. >> Oi, Tainá, boa tarde para você, pro Uribe. Boa tarde a todos. Pois é, essa

essa manifestação, né, do procurador-geral da República, eh, faz referência ao mesmo depoimento a que o UIB eh falou mais cedo, né, naquele item específico de que Vorcaro teria pedido essa audiência eh com o gabinete do ministro André Mendonça para relatar essas ameaças, né, essas intimidações que estaria sofrendo a pelo tudo indica que por parte de integrantes da Polícia Federal, né? Então a gente teve a notícia desse depoimento que até então ninguém tinha conhecimento, né, nessa quarta-feira. E aí isso até levou o ministro André Mendonça a se manifestar por meio de uma nota, foi quando a gente soube um pouco mais de detalhes dessa oitiva. E aí o ministro André Mendonça então afirmou que foi um juiz auxiliar do gabinete dele que colheu esse depoimento e que não chamou ninguém da Polícia Federal justamente porque Vorcaro queria fazer relatos referentes à Polícia Federal, né? Então, presenciou ali apenas um integrante do Ministério Público Federal. Esse depoimento foi

colhido e André Mendonça enviou procurador geral para que ele se manifestasse se sobre a necessidade ou não de medidas adicionais. E foi sobre esse depoimento que tivemos essa manifestação do procurador geral. Na opinião dele, não há que se falar em novo inquérito, em nova investigação para se apurar especificamente essas denúncias de Vorcaro de intimidação, porque Vorcário não teria trazido elementos suficientes nesse depoimento. Olha só alguns alguns termos, né, que o PGR eh usou nessa manifestação que no do depoimento enviado pelo ao Supremo, né, ele afirma que Vorcaro não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que sustentassem as acusações. pro PGR, o relato não é capaz de impulsionar providências investigativas próprias, tampouco conferiu o [roncando] mínimo elemento de verosilhança às assertivas ali formuladas. O PGR também fez

referência àquelas duas tentativas de delação premiadas que a defesa de Vorcaro tinha apresentado anteriormente, falando que a PF já tinha rejeitado, né, eh, essas tentativas de colaboração. Bom lembrar também que o próprio procurador geral, a própria procuradoria geral também eh rejeitou aquelas tentativas, né? E aí ele afirma então que na opinião dele não e pede o arquivamento dessas denúncias, que nada seja feito. A palavra final, né, Tainá, vai caber ao ministro André Mendonça, que é o relator. Ele pode ou não levar em consideração essa manifestação do procurador geral com relação a isso, mas o fato é que a gente teve aí então pelo segundo dia seguido Paulo Gonê se manifestando sobre fatos referentes às investigações envolvendo o Banco Master.

Tain Uribe. >> É, a gente tem visto que tudo foi contaminado nesse processo, né? A gente tem esses posicionamentos agora do Paulo Gonê, há questionamentos do Paulo Gonê, já que ele foi citado naquela investigação, agora tem o Alexandre Morais. E aí surgiu uma foto inclusive ontem que viralizou nas redes sociais dos ministros R em conjunto. >> Então a gente tem visto que qualquer gesto, qualquer ato nessa altura do campeonato é político, vira algo comentado politicamente e nem tudo é a grande questão, né? A gente tá falando

de questões técnicas, jurídicas, que muitas vezes acabaram caindo no campo da política.