---
video_title: "Morte de Oliver Tree: o que falta esclarecer sobre acidente | LIVE CNN"
video_id: mwKS036WkYA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwKS036WkYA
video_date: 2026-06-15T13:39:59+00:00
video_description: |
  O cantor norte-americano Oliver Tree, de 32 anos, está entre os mortos do acidente com dois helicópteros que deixou seis mortos no Recreio dos Bandeirantes, na zona Sudoeste do Rio de Janeiro, na manhã do último domingo (14). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente tá vivendo uma segunda-feira ainda de atonicidade com o que ocorreu no fim de semana. As duas notícias terríveis, um serviço de esporte e aventura em que você lança alguém num salto e essa pessoa está sem corda e o outro acidente sobre as as aeronaves, os helicópteros no Rio de Janeiro. Vamos falar sobre esse. Inclusive, a perícia agora aguarda o laudo do SENIPA sobre o acidente com dois helicópteros, que deixou seis pessoas mortas no Rio de Janeiro. três vítimas brasileiras já foram identificadas e agora a Roberta Camargo está aqui com a gente enquanto a gente acompanha algumas imagens e diante daquilo lógico que a gente pode mostrar diante da responsabilidade social que a gente tem aqui ao vivo, né, para não te expor a nenhuma imagem perturbadora, porque o assunto já é perturbador.

Roberta, nos conte, por favor, como que é a análise agora perícia, o que que a gente tem de novidade nesta segunda de manhã. Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma tragédia, né, que podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em um prédio ou uma casa ali da região. Mas olha, até o momento já foram eh identificados e estão em processo de liberação três corpos dessas seis vítimas, do piloto Alexandre Souza, do passageiro Lucas Frota, que era um produtor musical, eh, também do piloto de helicóptero Charles Marcilac. De acordo com a

Polícia Civil, Delegacia do Recreio dos Bandeirantes está investigando este caso, mas a polícia faz a parte criminal, né? Verifica toda a parte criminal. Eles estão no aguardo da perícia e das investigações do SENPA, que o SENIPA vai trazer esse laudo técnico da situação, vai poder apontar quais as causas para este acidente, essa colisão que aconteceu entre dois helicópteros. A gente tem inclusive uma imagem de um deles caindo sobre o solo ali. E é importante a gente ressaltar, essa queda aconteceu em um pátio de uma concessionária, essa concessionária de carros elétricos, né? Então, eh quando esse helicóptero

cai, ele explode e isso também faz a combustão ali de outros automóveis. O Corpo de Bombeiros informou pra gente que eles tiveram até que acionar um protocolo diferente por conta desses desses automóveis. são automóveis movidos à bateria, né? Isso tem outro comportamento, essa circunstância tem outro andamento. Então, por conta disso, eles também tiveram que atuar de forma bem rápida para poder conter essas chamas para que elas não se alastrassem.

E uma atuação é muito eficaz do Corpo de Bombeiros ali com o grupamento da localidade, né, e também o grupamento aéreo. Uma tragédia terrível. a gente acompanhou, eu acompanhei, estive lá ontem o dia todo acompanhando essa circunstância. Hoje também sigo por aqui no Instituto Médico Legal e também de acordo com os bombeiros, como eu pontuei aqui no início da nossa conversa, a situação podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em alguma casa ou algum prédio ali ao redor, porque Recrei dos Bandeirantes, um bairro extremamente residencial, mas tem essa Avenida das Américas, que é a via que corta ali o Recreio dos Bandeirantes e que concentra esse comércio. E esse comércio, ele também tem muitas concessionárias.

Então, esses dois helicópteros caem numa área onde tem esses automóveis estacionados, automóveis elétricos, que também demandaram aí uma ação bem rápida do corpo de bombeiros. Ontem mesmo o CENIPA esteve por lá, equipes do CENIPA estiveram por lá e foi quando a gente ainda tava no aguardo de descobrir a identificação eh dessas vítimas, da saber quem eram essas vítimas e vimos alguns destroços, porque esses destroços eles foram longe ali naquela naquela área do acidente. Tanto que a área foi interditada eh para pro trânsito parcialmente ali, a via foi parcialmente interditada por conta do trânsito na altura ali da estação Gil Machado de BRT. E o CIP então recolheu esses esses vestígios ali, esses esses restos mesmo do dos helicópteros e agora estão avaliando e a polícia civil aguarda essa essa investigação do SENPA para poder dar andamento também nessa parte criminal. Inclusive, a embaixada dos Estados Unidos se manifestou com relação a este acidente. Disse que prestou,

presta condolências à família e tá prestando também assistência a esses familiares, porque um desses uma dessas vítimas, Oliver Tree, era um cantor norte-americano. Volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Obrigada, Roberta Camargo. Assunto terrível, né, com essas vítimas. A família agora tendo de lidar

com toda essa dor que é irremediável diante de algo que você procura respostas de como é que explica isso que aconteceu. E em redes sociais, internet começou a surgir muita gente falando assim: "Ah, vocês viram que tal pessoa tava no helicóptero? Ah, vocês viram que tinha não sei quem que que vem de não sei qual país. Começaram a surgir e isso acabou, o assunto por si só é terrível, mas isso acabou fazendo com que eh muitas comunidades repercutissem esse assunto. E a gente vai te mostrar aqui quem são essas pessoas, por quais motivos, tá? elas acabaram repercutindo

ali, sendo tão faladas em alguns nichos também da sociedade. Eh, entre as vítimas aqui já aparecendo eh o Oliver Tree ou Tree que a Roberta Camargo tava explicando pra gente aqui. É este é um influenciador também, mas é um artista da música e se tornou também bastante reconhecido por essas coisas de influência. É um norte-americano, começou a carreira em bandas de ritmos de Scá. e eletrônica até viralizar com músicas pop. Oliver era conhecido pelo

visual excêntrico, um corte de cabelo único e roupas estilizadas, que esse jeitão dele marcou os três álbuns que ele gravou em estúdio que acumulam 11 milhões de ouvintes. Ele tinha 32 anos, estava no Brasil em uma turnê internacional e tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. E no meio desse tanto de gente, uma família, né? Uma família que agora tá ali com essa sensação arrebatedora que é uma tragédia como essa, a morte.