---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 20/06/2026"
video_id: K6szAc9gZX4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6szAc9gZX4
video_date: 2026-06-21T00:01:20+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O CNN Prime deste sábado, 20 [música] de junho, traz a investigação da Polícia Federal sobre o que pode ter sido um ataque hacker que fez disparar um alerta [música] falso pelo sistema da Defesa Civil. Milhões de moradores, [música] de pelo menos seis estados do Distrito Federal receberam essa mensagem de madrugada. 10 acessos já foram identificados e [música] o governo suspendeu contas de usuários. A Defesa Civil agora vai trabalhar [música] na segurança do sistema que está suspenso. Nova pesquisa [música] data folha de intenção de volta confirma o presidente Lula, o presidente Lula à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno das eleições [música] de outubro. Essa

pesquisa ainda não reflete a operação da Polícia Federal contra o líder do governo no Senado, o senador do PT, [música] Jaques Wagner. No noticiário internacional, o Irã volta a fechar [música] o estreito de Ormus, acusando os Estados Unidos de Israel de violarem um acordo de paz depois de [música] ataques que mataram 20 pessoas no Líbano. Os Estados Unidos negam. Na Copa, a CBF [música] confirma uma lesão na coxa direita do atacante Rafinha e acende um [música] alerta sobre a seleção, já que ainda não há definição de uma data de retorno dele aos aos gramados. E a Alemanha [música] conseguiu uma vitória no finalzinho do segundo tempo contra a Costa do Mafim. E

a Holanda atropelou a Suécia [música] com cinco gols, levou só um. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise [música] objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Taí Heredia e este é o CNN [música] Prime Time. Boa noite. Milhões de brasileiros passaram um baita susto nessa madrugada.

Lá em casa não foi diferente. De repente, por volta de 1 da manhã, na maioria dos estados, um alarme diferente, com volume altíssimo, disparou no celular de muita gente. Tá aqui, ó. A maioria das pessoas estava dormindo e além de lidar com o susto, nós todos, né, tivemos que entender o que que tava escrito naquele alarme, que alarme era aquele. Pra maioria das pessoas apareceu o que tá escrito aqui, ó. Alerta extremo, defesa civil.

misantropia. Quem teve o espírito de tomar susto, acender a luz, entendeu o que estava acontecendo e procurar o que essa palavra significava, encontrou misantropia, horror à humanidade ou aversão à natureza humana. Em alguns casos, as mensagens foram até desconexas. Bem, muita gente se perguntou, será que o mundo tá acabando? Foi mais ou menos assim.

altíssimo, né? Todo mundo acordou assustadíssimo. Essa letra A do do da palavra misantropia tava escrito no finalzinho com um quatro, o que já indicava que tinha alguma coisa errada. Esse símbolo é conhecido já por ataques hackers. já é uma sinalização de que isso realmente pode ter sido um ataque.

Essa notificação do alerta extremo, ela é usada quando há ameaça iminente à vida e mesmo quando o celular tá no modo silencioso, que era o caso meu do meu celular, toca e tocou altíssimo, como a gente acabou de ouvir. O levantamento técnico identificou 10 alertas indevidos entre as1 da sexta-feira e a 1:23 deste sábado. Entre os estados atingidos estão São Paulo, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Paraná, Minas, Rio de Janeiro, ó, Rio de Janeiro, já falei, Bahia e Distrito Federal. A Polícia Federal já abriu uma investigação e a gente vai entender também a reação do governo a tudo que aconteceu. Tá aí na sua tela, né? A maioria das pessoas viu

isso no celular e mal conseguiu entender o que tava acontecendo. A gente vai à Brasília com a nossa Thaísa Medeiros, que já está aqui em tela. Thaís primeiro conta se você também recebeu esse alerta e acordou assustado. Às vezes tava até na balada. e conta pra gente como é que tá a investigação e a reação do governo e da Defesa Civil.

>> Eu levei um susto também, Thaís. Olha, eu tava dormindo já plantão hoje, tava descansando e por volta da 1:30 da manhã tocou aquele alarme. Meu celular também fica no silencioso, então apareceram os pop-ups, né, que é aquele sistema de eh notificação do celular com essa mensagem. Então isso assusta muito realmente e não é por menos. Então, o Ministério da do Desenvolvimento Regional precisou fazer, né, uma coletiva virtual explicando o que que aconteceu na madrugada de hoje para disparar esses alertas eh de de eh segurança do do sistema da Defesa Civil, que aí acabou despertando muita gente na madrugada de hoje. Então, como você

dizia, São Paulo, Rio de Janeiro, aqui no Distrito Federal, Acre, muitos estados tiveram esse essa ocorrência aí desses alertas. E aí o que o secretário eh Vnei Vnei Wolf explica nessa coletiva é que tudo ainda está muito incipiente. Essa investigação ainda está sendo conduzida pela Diretoria de Tecnologia da Informação. Estão sendo apurados ali de onde vieram esses essas invasões, as origens e as causas dessa invasão aos sistemas da Defesa Civil. E tudo ainda muito eh sendo explanado. O que a se

suspeita principalmente é que a primeira invasão veio na cidade de Curitiba e ali começou os disparos e essa primeira pessoa que acessou já foi bloqueada, mas uma outra pessoa ou a mesma pessoa em uma outra localidade, ele não soube precisar, poderia ter entrado também ao mesmo tempo e já feito os outros disparos. Então foi tudo muito rápido e isso foi feito de diferentes formas, com diferentes estratégias. E aí assim, eh, mais milhões de pessoas receberam, né, esses alertas na madrugada de hoje. Então, ele não conseguiu estimar, o secretário não conseguiu estimar o número de pessoas que recebeu esse alerta. ainda está sendo levantado esse número exato, mas foram milhões. Isso

ele disse. Certamente foram milhões. Então é um sistema que foi tirado do ar por volta da 1:30 da madrugada, justamente para ser restabelecido, pros protocolos de segurança serem melhorados e para garantir que seja voltado ali, né, que ele volte de forma escalonada a funcionar. Então ele ainda está fora do ar e a gente vai continuar acompanhando essa apuração sobre o que aconteceu, né? A suspeita principal, é claro, é de um ataque hacker. Thaís,

>> obrigada, Thaísa. Olha, eh essa eh esse sistema é um sistema novo que começou a operar recentemente no Brasil, né? E tem ajudado muitas famílias em áreas de risco, quando vem chuva, quando vem tormenta. Então nós dependemos dele, tem que aumentar a segurança cibernética disso aí. Vamos trazer para essa conversa a nossa analista de política, Larissa Rodrigues. Boa noite, minha

querida Larissa. Como é que tá a mobilização dos estados? Eh, diante desse desse acontecimento aí que chacoalhou as nossas madrugadas. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, táí. Sabe que eu não recebi,

até brinquei. Se fosse de verdade, meu Deus do céu, preciso dar um jeito de receber. Eu não sei o que aconteceu, mas no meu celular não chegou. [suspirando] >> Vamos lá, Thaís. Me chamou muito atenção hoje um posicionamento do governo do estado do Paraná. E por que que eu

queria destacar essa essa manifestação? Porque no fim das contas a gente tá no ano político e acaba que situações como essas, como essa, apesar de ser uma situação ruim, porque o sistema agora inclusive tá fora do ar para quem precisa, como você citou em áreas de riscos de risco, vai acabar ficando sem esse sistema, mas já tá tendo uma movimentação política e críticas ao governo federal depois do que aconteceu. O governo do estado do Paraná, por exemplo, que é comandado pelo Ratinho Júnior do PSD, a gente lembra que Ratinho Júnior chegou a ser cotado como candidato à presidência da República, preferiu não ir, apesar do PSD apoiá-lo. E essa vaga ali de pré-candidato pelo partido ficou com Ronaldo Caiado. Mas eh eh Curitiba, principalmente, o estado do Paraná como um todo, eh foram os primeiros a receber esse alerta. Ao que

tudo indica, começou por lá. o Ministério da Justiça, os demais investigadores ainda não entenderam por, mas começou por lá. Então, o estado do Paraná foi um dos primeiros a se posicionar e falou que precisava, né? condenou obviamente todo toda essa movimentação. A gente ainda não sabe se foi um ataque ou alguém que tinha acesso à senha usou de forma indevida, mas disse que essas pessoas deveriam ser condenadas pela lei antiterrorismo. Aí a

gente lembra que essa lei foi aprovada lá em 2016 no governo Dilma, mas voltou ao foco o ano passado com diversas discussões, inclusive uma tentativa ali no PL antifacção de se colocar a e criminalizar PCC e Comando Vermelho como terroristas. Isso não aconteceu na legislação brasileira, mas veio uma movimentação de Donald Trump, do governo norte-americano, com essa consideração, dando muita munição pra direita. Então, o que dá pra gente afirmar, apesar do episódio ser muito ruim, vai ser usado politicamente nos próximos dias. >> O que não está sendo usado politicamente neste país, né, minha querida? Esse é o ponto. Obrigada, Larissa. Até já. A

gente já volta a se falar. Vamos falar de eleições.

Hoje teve nova pesquisa data folha com levantamento sobre a corrida presidencial e com intenções de votos e também leitura sobre rejeição, aprovação do governo e de candidatos. Datafolha explica que as entrevistas foram feitas entre os dias 17 e 18 de junho. 18 de junho foi o dia da operação da Polícia Federal que fez as buscas contra o senador do PT, Jaques Wagner. Portanto, esse possível algum possível efeito de percepção sobre essa investigação eh pode não ter sido totalmente coletado pela pesquisa. Vamos dar uma olhada então no cenário de segundo turno. Vocês

estão vendo aí a evolução da intenção de voto. Lá em abril, Lula tinha 45, Flávio Bolsonaro 46 pelo Datafolha. ficaram numericamente empatados na primeira pesquisa de maio. Na segunda, depois da divulgação dos áudios de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o presidente Lula abre uma vantagem de quatro pontos sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno e isso se mantém agora nesse eh levantamento de junho, 47 contra 43 no segundo turno. O Datafolha também perguntou quem os eleitores não votariam de jeito nenhum.

Flávio, Bolsonaro e Lula estão numericamente empatados pela margem de erro. Lá em abril, Lula estava à frente com 48 contra 46. Maio, logo depois dos áudios, 47 contra 43. O Flávio Bolsonaro apresenta uma diferença. Depois empatam de novo, 465. E agora Bolsonaro tem a

maior rejeição com 48%, eh, que não votariam de jeito nenhum. e Lula com 46%. Vamos ver agora o o levantamento, a pergunta de 38% dos eleitores que avaliam o governo presidente Lula como ruim ou péssimo? Vamos dar uma olhada nos dados aqui de novo. Vocês estão vendo a evolução, gente, lá no começo do ano, eh, principalmente em março, o presidente Lula chegou a ter uma, o governo Lula, né, chegou a ter uma diferença de 11 pontos entre o ótimo e e entre o o ótimo e bom, isso que tava lá embaixo, e o ruim péssimo. Isso diminuiu

um pouquinho porque a avaliação positiva também melhorou e hoje essa diferença está bem menor do que no começo do ano, mas ainda assim uma rejeição de 38% contra uma eh uma um timbom de 32%. O Datafolha ouviu 2004 eleitores em 139 cidades, como eu disse há pouco, entre os dias 17 e 18 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. A Larissa Rodrigues já volta para cá. Larissa, os dados têm

confirmado alguma eh ali permanência desse quadro, né, com uma diferença maior entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, mas ainda indicando que teremos segundo turno e que a disputa vai ser acirrada. E até essa manutenção, né, que a gente vem percebendo, né, de de indicação de votos, é importante a gente destacar, tá? Isso. O primeiro detalhe que eu gostaria de trazer dessa pesquisa, inicialmente a gente percebeu uma queda nas intenções de voto, eh, no segundo turno, especialmente dedicadas ali a Flávio Bolsonaro, depois daquelas conversas, né, áudios, mensagens serem vazadas do pré-candidato à presidência da República pelo PL, Convorcaro. Agora, o entendimento e a pesquisa vem demonstrando isso, é que ele consegue eh paralisar nesta queda e essa é a expectativa de que ele consiga, né, não ter mais nenhuma nenhuma queda nas intenções de voto e que no futuro, pelo menos de acordo com quem eu conversei, ele possa voltar a subir. É em cima

disso que a campanha de Flávio Bolsonaro tá trabalhando. E me chamou atenção porque a gente percebeu agora ainda não dá, né, para saber de fato se vai ter alguma coisa de Jaques Wagner influenciando de fato, mas com quem eu conversei no Palácio do Planalto, eles acreditam que se mesmo que algum efeito aconteça, que seja um efeito de manutenção de intenção de votos. Ele vinha numa ascensão, o presidente Lula, e eles acreditam que talvez paralise, mas ninguém tá apostando numa queda. Isso traz pra gente, né, uma demonstração de que apesar de todos os lados pelo jeito, ter algum tipo de relação com Vorcaro, claro que Jack Wagner foi uma investigação, uma operação da Polícia Federal. O Flávio Bolsonaro teve apenas mensagens vazadas, ele não é investigado, mas há uma relação quase que de todos os partidos, de todas as frentes aqui em Brasília. E

não há uma expectativa de que isso neste momento, possa prejudicar ainda mais os dois principais candidatos de acordo com as pesquisas que a gente tem. Isso, claro, eles, né, com quem a gente vai conversando, sempre faz esse adendo, as fontes, os pré-candidatos. Isso, claro, se novas operações, novas mensagens não forem divulgadas, até porque paraa campanha a gente ainda ainda tá longe, pelo menos na política. Esse tempo ainda é longo e muita coisa pode acontecer. >> Obrigada, Larissa. Até já.

[música]

Bem, a CBF confirmou uma lesão muscular na coxa direita do atacante Rafinha e o sinal de alerta foi ligado na seleção, mesmo com a expectativa de que ele consiga se recuperar rapidamente. Então vamos aos Estados Unidos, onde está a nossa Ludmila Candal, fazendo a cobertura da nossa Copa. Ludmila, boa noite para você. Tem alguma chance do Rafinha ser cortado? Qual é a expectativa por aí?

>> Oi, Thaís. Boa noite para você e a todos que acompanham o CNN Prime Time. Você falou bem, sinal de alerta, mas por enquanto e Rafinha não deve ser cortado da seleção, vai seguir aqui em Nova Jersey, fazendo um tratamento próprio de recuperação e muito intenso para que ele se esteja disponível pro técnico Carlo Antil quanto antes, né? A gente sabe que Rafinha é super titular do ataque do Brasil ao lado de Vini Júnior. Então a CBF não dá um prazo para essa recuperação, mas aposta numa recuperação rápida e num tratamento muito intenso nos próximos dias para que ele se esteja pronto e apto pra fase mata a mata. Só

recapitulando aqui o que aconteceu com o Rafinha, o nosso camisa ontem, o camisa 11, ele deixou o campo ontem, né, no jogo contra o Haiti, ainda no primeiro tempo, foi substituído pelo Raian. Por quê? Porque se tinha dores na coxa. E hoje de manhã foi reavaliado aqui já na volta pra Nova Jersey, na volta eh pra base da seleção brasileira, foi reavaliado e os exames constataram uma lesão no posterior da coxa. E aí começa esse sinal de alerta, né, como é que iria ser daqui pra frente. E Carlo

Anchelote, toda a comissão técnica da CBF junto com o departamento médico liderado pelo Dr. Rodrigo Lasmar optaram por apostar nessa recuperação do Rafinha. Então, contra a Escócia, ele não estará disponível. O prazo, a CBF não quis eh cravar um prazo, né? Vai ser muito do dia a dia, muito com muito protocolo muito parecido com o que acontece com o Neymar, mas a gente sabe que demora mais de uma semana a 10 dias.

Então, só teremos o Rafinha num eventual mata a mata, caso a seleção brasileira avance, né? Tudo aqui é tratado com muita cautela, claro. Eh, a gente vem acompanhando isso com outras lesões no caso do Neymar, mas a do Rafinha, embora haja uma preocupação, não preocupa a ponto de um corte, né? Esse é o quadro de agora, um dia depois do jogo. E teremos atualizações aí ao longo dessa semana, porque o trabalho vai ser intenso no Rafinha. Só pra gente trazer

uma atualização também de como é que vai ser essa agenda da seleção brasileira, Thaís, depois da vitória de ontem, ainda falta um compromisso paraa fase de grupos, né, o jogo contra a Escócia lá em Miami na quarta-feira. O Brasil já treina amanhã, domingo, às 11 horas no horário habitual, depois às 2:30 temos uma entrevista coletiva. A gente ainda não sabe eh quem vai falar com a imprensa, mas a semana aqui a chave já foi virada. Foco na Escócia agora para passar em primeiro do grupo. E a gente deseja aqui forças e recuperação rápida pro Rafinha.

>> Estamos todos nessa torcida. Lud, obrigada. Bom trabalho para você aí. A Alemanha tá classificada para o mata-mata da Copa do Mundo. Aí é que começa a emoção para valer, né, minha gente? Neste sábado os alemães tiveram

um jogo daqueles de Copa do Mundo, né? Uma virada sobre a costa do MAFM, venceu por 2 a 1 pelo grupo E. Os africanos chegaram a sair na frente ainda no primeiro tempo com que é que aproveitaram contra-ataque pela esquerda. A Alemanha teve mais posse da bola durante toda a partida, mas encontrou muita dificuldade para furar a defesa da Costa do Marfim. A reação acabou vindo apenas no finalzinho. Um

Davi que saiu do banco das reservas acabou empatando aos 26 minutos do segundo tempo, acabou garantindo a virada nos acréscimos do jogo. Com esse resultado, os alemães chegam a seis pontos, asseguram uma vaga antecipada na próxima fase do Mundial. A Costa do Marfim segue viva, mas ela vai precisar de um bom resultado contra Curaçal nessa última rodada para sonhar com alguma classificação. A Holanda deu um recado bem forte aos seus adversários, a todos os times da eh Copa. Ela goleou a Suécia por 5 a 1 no jogo que aconteceu em Houston pela segunda rodada da Copa. Além dos três

pontos e da liderança provisória do grupo F, a Holanda alcançou uma marca histórica, chegou a 100 gols em Copa do Mundo e se tornou a oitava seleção a alcançar esse patamar. Ela é uma possível adversária do Brasil na segunda rodada da Copa. A Holanda mostrou força ofensiva, vai confirmando o favoritismo, pelo menos na chave. Agora, daquelas coisas divertidas que sempre aparecem em Copa do Mundo, né? Um pato, pato virou uma atração da torcida do México. Ele chama Merlin e vai

desfilando pelas ruas com a camisa da seleção mexicana e já tá sendo chamado como o novo povo PL. Vocês lembram do povo polvo Poul, que foi o oráculo da Copa de 2010, para onde o povo apontava, era para onde a Copa ia acabar. A repórter Valéria Leon, direto da cidade do México, tem os detalhes.

Miren se rodea por todos estos fanáticos aquí enfente del palacio de bellas artes en la ciudad de México. Es Cristian su dueño tiene solo 14 y Merlinicial mexicana que fue diseñada por su caro la compré con un cliente

para animalito. J perl

no solo es conocido a nivel mundial por todos estos videos que se han viralizado del pequeño pato de 2 años caminando por las calles de la ciudad de México también ha sido nombrado por la FIFA como embajador durante las celebraciones del partido de México contra Corea del Mer oficial significaor

de México del mundial México nuevamente historia viralizando a un pato con la mexicana Valéria León CNN de México bom. Às vezes o Pato fala: "Qua quá, quase". Você vão ser três gols, né? Pro México, será? Bom, vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente

volta falando de guerra [música] no Oriente Médio. Israel e e Resbolá trocaram novo, novos ataques [música] e 20 pessoas morreram. Como consequência, o Irã voltou a fechar o [música] estreito de Ormus. Não deu nem três dias seguidos de estreito totalmente [música] aberto. Donald Trump tá negando o fechamento. O

CNN Prime Time volta já. [música]

A gente volta falando do noticiário internacional da guerra do Oriente Médio. Israel voltou a atacar o Líbano, apesar do cessafogo com resbolá, que tinha entrado em vigor ontem. Pelo menos 20 pessoas morreram nessa nova ofensiva. Segundo a Agência Estatal do Líbano, aviões de Israel atingiram diversos locais no país. Um militar israelense afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolá, que é apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra tropas no sul do Líbano, tropas israelenses. As forças de Israel também

anunciaram a morte de um soldado neste sábado depois dos ataques do resbolá. E o Irã e os Estados Unidos estão falando versões diferentes sobre a situação do estreito de Ormus. Os militares iranianos anunciaram numa emissora estatal que o estreito está fechado novamente. O comando militar conjunto do Irã justificou eh esse novo fechamento, citando exatamente esses ataques de hoje no Líbano. O acordo assinado entre Washington e Teiran prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo o território libanês. Esse acordo não

teve a participação de Israel, mas acabou eh aceitando. Israel acabou aceitando um cessar fogo com resbolar nesta sexta-feira. Os Estados Unidos estão dizendo que o estreito de Ormuso está aberto e que mais de 50 embarcações já passaram hoje pela região. O Donald, o presidente Donald Trump disse que não vai haver cobrança de taxas no estreito de Ormus, mesmo depois do fim do cessar fogo, que é outra coisa que o Irã também nega. sobre esse fecha ou não fecha o estreito de Ormus nessa volatilidade que vemos por causa dessa guerra. Já tá aqui

comigo o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, a gente mal respirou aliviado do mercado de petróleo ter sofrido uma uma redução bem importante no preço dos barris, dos tipos de petróleo mais negociados no mundo todo. E agora, hein? Qual é o impacto que a gente pode esperar? Uma ótima noite a você, Taís, toda a nossa audiência. Para dois países que estão

dispostos a negociar, parece que as versões ainda estão muito diferentes, né? Muito distintas. O próprio Irã garante que não terá cobrança de pedágios durante os 60 dias de negociação, mas depois disso não fala nada sobre e já montou uma plataforma para cobrar pedágio, inclusive usando criptomoedas ali na região. Os Estados Unidos dizem que não vai ter pedágio e se tiver, quem vai cobrar são os americanos pelos serviços prestados ao Golf. Então há uma diferença de versões.

Caso qualquer uma destas saia vencedora, será terrível pro comércio internacional. Afinal, há uma convenção da ONU de direitos do mar que breca a cobrança de pedágio, por exemplo, para passagem nestas rotas marítimas e que seria desrespeitada e encarecer estruturalmente o tráfego de petróleo por ali, que é uma rota muito importante. Falando do agora, a gente viu durante essas duas semanas, quando havia expectativa do memorando de entendimentos que foi assinado na quinta-feira, o petróleo bateu menor nível desde o começo da guerra, desde o primeiro dia da guerra, que o petróleo não batia nos e ele voltou para esse patamares. a gente não tem petróleo aberto agora, então não dá para saber quanto é que vai est a commodity ao longo da próxima semana, mas o que a gente tem são aqueles contratos perpétuos que tentam e projetar ou estimar o valor do petróleo. Eles são negociados em plataformas digitais e estão apontando para uma alta de mais de 2% só neste sábado. É um

banho de água fria pro mercado que tava esperando um avanço de negociações, mas é muito mais preocupante de forma estrutural. Por quê? Preço baixo, Thaís, não significa que o mercado voltou ao normal. A gente tá muito longe disso. E temos os estoques no mundo que estão acelerando o consumo. Os estoques estão

indo embora. Aqueles estoques regulatórios que os países usam em momentos extremos na OCDE tão no menor nível desde 1990. E dentro dos Estados Unidos, o menor nível de estoques regulatórios desde 18 1983. Então, mais de 40 anos que a gente não vê esse cenário de estoques tão baixos. É um problema, porque caso o estreito de Orm seja fechado mesmo, aí a gente tem a garantia por mais um longo tempo as negociações não saiam do lugar, a gente tá chegando num ponto crítico de estrangulamento que pode fazer com que o petróleo ele fique mais caro, não só enquanto a guerra acontecer, mas assim que ela acabar por muito, muito mais tempo. Isso precisa ser resolvido logo,

táí? Claro, não é um choque de fornecimento e a utilização desses estoques passa a impressão eh pode passar a impressão equivocada de consumo, né? Porque é como se não tivesse escassez e a escassez ela é real. O preço inclusive serve para sinalizar isso. Meu caro, muito obrigada. Boa noite para você. Ótima

noite. >> Voltamos aqui pro nosso país. O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora o Brasil foi pra posição de número 65 de um levantamento que tem 70 países. O professor Carlos Honorato da FIA Business School explica que o desempenho do Brasil é impactado, entre outras coisas, pela baixa qualificação profissional.

a dificuldade dos processos que a gente tem eh de incorporar a mão de obra qualificada para fazer as coisas acontecerem, né? A gente tem muita informalidade no Brasil que teoricamente até pode não ser ruim, mas o fato é que você tem uma dificuldade de colocar processos e capacidade produtiva melhor, né? E provavelmente parte desse nossa queda não é tanto a queda, são que os outros estão nos ultrapassando, né? Quer dizer, você tem muitos países que têm dado um enfoque muito grande essa questão da da qualificação da das pessoas, né? E e por mais que a gente tenha automatização de processos, por mais que a gente até tem um processo de robotização e no Brasil a gente tem muita, muita indústria de ponta, inclusive coisas que funcionam muito bem, mas no final do dia a todo o conjunto de processos que a gente trabalha acabam sofrendo por falta de de pessoal muito bem qualificado e da capacidade da gente articular melhores soluções, né? Então, mesmo que você

tenha ali uma capacidade de produzir bem, você esbarra na logística, você esbarra na dificuldade de pagar impostos. Então, tanto o ambiente de formação de quem trabalha como o lado de como o ambiente de negócios funciona, nos leva a perder essas posições. E eu também creio que tem gente que tá fazendo a lição de casa e tá nos ultrapassando, né? Então é o pior cenário. Nós estamos ficando para trás e tem gente que tá indo paraa frente.

[música]

>> Tem muita expectativa já em Dallas para um dos jogos mais aguardados dessa primeira fase da Copa do Mundo. E todo mundo quer ver a seleção argentina entrar em campo. Vai ser nesta segunda-feira, mas amanhã já tem festa programada nas ruas e até um bandeiraço. Argentina vai enfrentar a Áustria na próxima segunda-feira. Quem mostra direto do Texa são os repórters Bruno Rodrigues e Alan Passe. Olha os dois aí,

meninos. Boa noite, bem-vindos. Como é que tá a movimentação por aí dos irmanos?

>> Tudo bem, Thaís? Boa noite para você, para todos que acompanham o CNN Prime Time neste sábado. Como vocês podem ver, o clima tá bem tranquilo. A gente tá no Clyde Warren Park, que fica na no centro da cidade de Dallas, né? Ali também tem um telão que transmite os jogos aqui da Copa do Mundo. Por enquanto, a

movimentação bem familiar, famílias jogando bola, crianças aqui batendo bola do soccer, do futebol americano, mas a expectativa é que isso amanhã, esse ambiente aqui seja bem diferente, né, >> é isso. Bruno, boa noite, Thaís. Boa noite para você ligado na tela da CNN Brasil. De fato, é engraçado até falar que tem vários esportes rolando aqui, né, Bruno? Tem futebol, tem futebol americano, tem tinha um pessoal jogando vôlei ali também. É isso. A expectativa

é que amanhã essa praça aqui receba muitos argentinos. Está marcado pras 3 horas da tarde de amanhã. Eh, de amanhã daqui de Dallas, um bandeiraço dos torcedores argentinos. É, a gente conversou com alguns deles aqui e a expectativa deles é muito alta. Mais uma vez pro quarto tir argentino, né, Bruno?

>> Então é isso. Eh, tá marcado esse bandeiraço aqui para amanhã e eles já estão começando a fazer a festa. É o nosso terceiro dia aqui em Dallas e é o primeiro dia que a gente vê de fato argentinos nas ruas conversando, falando com a camiseta da Argentina. Então eles estão chegando, Thaís, eles estão chegando aqui, né, Bruno? >> E aí a gente sabe quando os argentinos começam a chegar, eles chegam de fato, né? Então, amanhã a gente deve ter esse

parque aqui lotado. A expectativa é que eles venham e façam esse bandeiraço às 3 da tarde aqui, horário de Dallas, portanto 5 da tarde aí no Brasil, para poder apoiar, né, para poder dar boas energias pra seleção que na segunda-feira enfrenta a Áustria. Expectativa muito alta também paraa atuação do Lionel Messi, né? Ele que tem enfrentado um problema familiar. O pai dele, Jorg, está internado, está na UTI.

A própria família, eh, a própria família do jogador tratou de encerrar os rumores sobre o estado de saúde do pai do jogador. Eh, havia uma dúvida se o Messi iria para esse jogo ou não, mas por enquanto não há novidade. O Messi tá relacionado pra partida, vai jogar contra a Áustria e pode, quem sabe, quebrar o recorde de gols em Copas do Mundo. Hoje ele tá empatado com o alemão Miroslave Close. Cada um tem 16 gols.

Então, nessa partida contra a Áustria, vamos ver se o Messi se torna ou não o maior artilheiro da história das copas. Táí. >> Obrigada, Bruno. E a Alan não tem jeito, né? O mundo inteiro vai querer ver o Messi jogar. Tem um monte de criança aí

atrás de vocês querendo participar da transmissão. É assim mesmo. Entrada ao vivo. Depois manda um beijo pra meninada. Boa noite para vocês.

O Casemiro deve ter um novo destino depois da Copa do Mundo. Segundo o jornalista Fabrício Romano, que é especialista no mercado de transferências, ele que é o volante da seleção brasileira tem um acordo verbal já para defender o Inter Miami na próxima temporada. Tá com 34 anos. Casemiro, meio campista deixou o Manchester United quando terminou o seu contrato, tinha propostas de diferentes mercados. A possibilidade de atuar ao lado inclusive de Messi teria sido um dos fatores decisivos para a escolha pelo clube norte-americano, pelo Inter Miami. Revelado pelo São Paulo, Casemiro

construiu a sua carreira vitoriosa no futebol europeu, principalmente com a camisa do Real Madrid, onde conquistou cinco ligas dos Campeões e se tornou um dos grandes ídolos da história recente do clube. Ídolo nosso também. A gente faz um intervalinho e daqui a pouco fim de semana de shows e danças típicas em São João de [música] Caruaru, em Pernambuco. É festa junina, minha gente. E vamos trazer também, gente, [música] imagens impressionantes de um incêndio que atingiu um resorte na República Dominicana. [música]

Muito triste. O Prime Time volta já. Espero você.

>> [música] >> A gente volta com desentendimento entre a primeira ministra da Itália, a Georgia Melone, e Donald Trump, que tá ganhando novos capítulos e tá escalando, gente, por uma coisa mais feia. O Donald Trump fez uma publicação para responder a Melane que já tinha desmentido ele dizendo o seguinte, que quer ser amiga, que ela quer ser amiga dele para aumentar a sua popularidade. Diz que ela implorou por fotos, que ela negou ajuda aos Estados Unidos e tudo mais. A Melone foi e respondeu com uma postagem também em inglês dizendo que esses ataques de Trump são gratuitos, não fazem o menor sentido e diz que quem tá com problema de popularidade não é ela, é ele. Ela fala assim: "A meu problema de popularidade não é da sua conta. Se eu

fosse você, eu me preocupava com os seus problemas, com a sua taxa de aprovação. Ela também disse que ser amiga de Donald Trump certamente não ajudou a aumentar a sua popularidade. Durante essa semana, Trump e Melone já tinham se desentendido porque Trump alegou que ela estava implorando para que ele tirasse uma foto junto com ela eh lá no G7 que aconteceu na França. A Melone recusou, negou, recusou, não negou. Disse que Trump estava mentindo. Depois desse caso, o

chanceler da Itália cancelou uma visita que estava prevista pros Estados Unidos. E Donald Trump agora faz esse ataque a ela, diz que ela tá perdendo popularidade porque ela é ruim, porque ela não governa o país, porque ela recusou ajuda dos Estados Unidos. Enfim, do jeito que o Trump faz, que nós já vimos outras vezes, especialmente quando ele está lidando com mulheres. A Colômbia faz amanhã o segundo turno da eleição presidencial depois de uma campanha, gente, que como tem sido nos últimos anos, marcada por muita violência. As autoridades colombianas montaram um plano de segurança reforçado que vai contar com milhares de agentes.

Também anunciaram um programa de recompensas para proteger os candidatos. Vamos ver a reportagem da nossa enviada especial a Bogotá, Luciano Tadeu. >> A expectativa para a definição do próximo presidente da Colômbia se mistura com a sensação de alerta. O governo identificou pontos em que poderia haver distúrbios ou vandalismo e que serão monitorados de forma permanente. Segundo as autoridades, 408.000

policiais e militares serão mobilizados para garantir a segurança do processo eleitoral e da população neste domingo. O próprio presidente Gustavo Petro pediu em pronunciamento público que seus apoiadores não agriam adversários políticos, mas disse que eles devem defender os votos. As medidas de segurança são tomadas após uma campanha eleitoral violenta. Além do assassinato do pré-candidato Miguel Uribe no ano passado, a candidata vice de Van Cepeda da esquerda chegou a ser sequestrada por algumas horas. Integrantes da equipe de Abelardo de la Esprieia da direita foram assassinados e outros estão recebendo ameaças. Como parte das ações

preventivas, o Ministério da Defesa da Colômbia está oferecendo recompensas por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e a proteger os candidatos presidenciais. Os pagamentos pelas denúncias podem chegar a R5 milhão deais. A violência é um dos principais assuntos das eleições colombianas. Cepeda, o candidato de esquerda apoiado por Petro, defende o diálogo para que grupos armados ilegais que não aderiram ao acordo de pais com o governo em 2016 abaixem as armas. Já de Priia promete um confronto duro com as organizações criminosas, destruindo plantações de drogas e bombardeando instalações desses grupos. O candidato da direita foi o

mais votado no primeiro turno e aparece nas pesquisas como favorito para vencer as eleições. O próximo presidente da Colômbia toma posse no dia 7 de agosto. Luciana Tadeu de Bogotá para CNN Brasil. cobertura da CNN Brasil amanhã nessa eleição. A gente fala agora de um incêndio que atingiu um hotel, um resorte na República Dominicana e acabou matando uma mulher, forçando a retirada de mais de 1700 turistas do local. A

vítima foi identificada como uma italiana de 46 anos. Segundo as autoridades, três pessoas foram levadas para centros médicos e outras seis receberam atendimento no local. O Centro de Operações de Emergências do País diz que o fogo se espalhou muito rápido por causa da estrutura inflamável de parte da estrutura do telhado que é feita de palha. Olha lá as imagens, gente. As chamas foram controladas, mas as investigações para determinar a causa do acidente continuam em andamento. Os

hóspedes foram transferidos para hotéis próximos. Essa imagem é impressionante como o fogo se alastrou muito rapidamente por todo o resorte. Falar de festa junina. O Nordeste tá em festa com São João de Caruaru, em Pernambuco. Quem está por lá é o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que tá acompanhando a celebração que dura mais de 70 dias. Rodrigo, como é que tá o

clima por aí? Tu gosta de uma festa, hein? É só ter uma festa que o Rodrigo já tá lá. Boa noite. >> Exatamente, Thaís. Boa noite. Boa noite

para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui [música] no CNN Prime Time e aqui no Agreste Pernambucano, a 170 km mais ou menos da capital Recife, na cidade de Caruaru. Não poderia ser diferente. Tô falando ao vivo de um dos maiores São João, de uma das maiores festas tradicionais da cultura brasileira do Nordeste e do Brasil, nesse centro enorme aqui na cidade de Caruaru, que atrai milhões de pessoas ao longo desses 70 dias de festejos tradicionais, com muito forró, muito piseiro, muito artesanato, muita comida nordestina, né? essa cultura que tem mais de 170 anos e não poderia ser diferente, principalmente, né, nessa época do ano, em maio, junho, julho, além da cidade de Caruaru. Aqui, por

exemplo, tem cerca de 27 polos com muita cultura, muita tradição nordestina. Agora, por exemplo, tem uma atração [música] no palco, Lip Lucena. E a gente, claro, tá aqui acompanhando tudo de perto ao vivo, nesse que é um dos maiores São João do Brasil. [música] Volto com você. Obrigada, Rodrigo. Boa festa para você

aí. O repórter Rodrigo Monteiro viajou para Caruaru. A convite da Petrobras. Assim a gente encerra essa edição do CNN [música] Prime Time. Vocês t agora o CNN na Copa com a Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos e as últimas [música] informações da Copa do Mundo. Uma boa

noite para vocês. Até amanhã. Pense bem, pense NN.