---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Itamaraty recomenda evitar viagens; veja lista | LIVE CNN"
video_id: H1KaTxHrlik
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1KaTxHrlik
video_date: 2026-07-22T13:42:45+00:00
video_description: |
  O Ministério das Relações Exteriores desaconselhou viagens para parte do Oriente Médio em razão das tensões na região. O Itamaraty também divulgou orientações de segurança para brasileiros que estão ou pretendem viajar aos países afetados pelo conflito. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aproveitando essa toada de assuntos internacionais, né, que a gente falou sobre queimada na França, Nevasca na Argentina, Nicolás Maduro, Venezuela, Cristina Kirschner e a defesa internacional. Vamos expandir agora indo em direção ao continente asiático. Oriente Médio. O exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos que ficam na Jordânia. As Forças Armadas Jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Tão vendo aí algumas imagens?

É o que a gente recebeu nas últimas horas, justamente do conflito. E lá ao fundo vocês estão vendo alguma fumaça, um efeito de um ataque. E essa gritaria é muito tocante. Isso é muito triste, né? Voz de crianças. Isso é muito

triste. Os outros dois caíram, os outros dois projéteis caíram em áreas remotas e que não são habitadas. De acordo com o exército, ninguém ficou ferido, ninguém morreu e também de acordo com o exército, não ocorreram danos estruturais, tá? Danos materiais, aliás, melhor dizendo, danos materiais. Nos últimos dias, Teã, ou seja, Irã intensificou os ataques contra Jordânia.

Quit e Barém. Os países abrigam bases dos Estados Unidos. Agora, na outra frente da guerra, autoridades iranianas afirmaram que a ofensiva americana atingiu cidades no oeste e ao sul do país. Sistemas de defesa aérea foram acionados na capital Teran. Explosões também foram relatadas, também foram ouvidas nas últimas horas. E aí, mais

para perto do estreito de Ormuz, certo? Então nós temos aqui o registro, a gente já tinha no Barém, já tinha no Quit e agora nós avançamos para mais um país que é a Jordânia. Tá aparecendo aqui no mapa para vocês. Cadê? Peraí que eu me perdi aqui rapid. Opa, opa, opa. Deixa

eu ajeitar o mapa aqui mais para cima. Pronto. É aqui no Barém, no Kwait e também Jordânia, que faz fronteira aqui com a Arábia Saudita e com Israel nesta parte, terceiro território que a gente compartilha com vocês de aliados dos Estados Unidos somente nesta semana por causa dessas tensões no Oriente Médio, por causa de tudo que tá ocorrendo, estreito de Ormus, ali mais para baixo no Yemen também, que a gente compartilhou com vocês sobre os rut O efeito disso tudo é que o Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, emitiu um alerta e desaconselhou viagens, ainda mostrando aqui para vocês no mapa, para países como Israel, Brasil, então, desaconselhando. Não vá, se puder, para Israel, não vá, caso possa, para o Qatar e também não vá para os Emirados Árabes. Vamos com Pedro Moreira para ele explicar isso pra gente. Ô Pedro, eh, a

gente tá um tempo acompanhando a guerra, mas por qual motivo neste momento agora o Itamarati faz esses conselhos?

>> Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha e para você. É por causa dessa nova escalada, né, no conflito. Você mostrou aí esses ataques à Jordânia, um país que é considerado ali na região um oasis de paz, né, porque é um país que não tem guerra com outro, geralmente não é alvo de ataques e inclusive é destino de muitos brasileiros que vão fazer turismo, geralmente fazem uma casadinha, né, Israel e Jordânia. Eh, mas no momento esses países todos da região estão sendo alvo desses ataques do Irã, ataques retaliatórios, né, como resposta aos ataques dos Estados Unidos. O Itamarati divulgou duas listas de países, uma paraas pros quais não é recomendada a viagem em hipótese alguma e uma outra mais extensa, dizendo que para se evitar eh viagens que não sejam essenciais.

Eliza, eu adoro um mapa também, assim como eu sei que você gosta de explorar os mapas aí no estúdio, a gente preparou, pediu a nossa arte para preparar um mapa também para mostrar quais são esses países. Então, Itamarati recomenda que não se viajem para o Irã, que é o país alvo dos ataques dos Estados Unidos, Israel, o Líbano na parte sul do país, a Palestina no território da faixa de Gaza e o IM. Já os países pros quais não se recomenda viajar, não seja que seja essencial, são a Palestina na parte da S Jordânia, Síria, Iraque, o restante do Líbano, Jordânia, Qatar, Kuit, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita, mas com uma observação, muitos desses países são aqueles chamados hubs eh da do sistema aéreo, né, das linhas aéreas comerciais, como Emirados Árabes Unidos e Qatar. Nesse caso, se for apenas por uma escala ou conexão, o Itamarati diz que por enquanto não há uma recomendação que você não faça essa viagem. pode continuar usando essas rotas a princípio, porque vamos lembrar quando esse conflito mais recente entre Estados Unidos, Israel e Irã começou, muitos brasileiros ficaram presos, inclusive nos Emirados Árabes Unidos e no Qatar por causa de cancelamento de voos quando o espaço aéreo desses países chegou a ser fechado. Mas por enquanto, então,

escalas e conexões nesses países, o Itamarati não vê problemas. O Itamarati também divulgou uma série de outras dicas, Elis. A principal delas é conferir no site do Ministério as páginas locais das embaixadas, dos consulados na região, porque essas páginas estão divulgando com informações, né, em tempo real, orientações pros brasileiros e também contatos em caso de emergência, por exemplo, o contato do plantão consular. Mas o Itamarati lembra que esse telefone do do plantão consular é só para casos emergenciais. Por exemplo, se um brasileiro tiver um voo cancelado, aí não adianta procurar o Itamarati, tem que procurar a companhia aérea. E uma

outra dica importante também é não viajar para essa região sem o que se o passaporte não tiver pelo menos ainda mais seis meses de validade, que é um pré-requisito da maioria das companhias aéreas. Então, caso haja um atraso na sua viagem, para você não ficar preso por causa de documentação, então se já tiver na região, procura um consulado para renovar, senão, né, renova o passaporte antes de embarcar. Elisa, >> Pedro Moreira, trazendo pra gente então essa lista, né, exposta pelo Ministério das Relações Exteriores. Muito obrigada, Pedro. Até vou corrigir aqui. Eu cometi

um ato falho sem querer querendo. Eu não posso perder a amizade dos meus professores de geografia. I love you, viu, professores, eu apontei para cá onde e e falei para vocês assim: "Ah, aqui que fica o Qatar, que isso, Elizabe? Você corrija-se, é aqui, ó. Tá, apontei aqui, mas é aqui, gente. Tem o

Barém, que é bem mais modesto o território, eh, do ladinho do Catar". Será que eu tô explicando e tô confundindo mais, professor? Tô com Pera aí, pera aí. Só tira um pouquinho o telão, por favor. Desculpa, gente. Ao vivo o rolê

realmente é uma aventura. Eh, sim, é, eu apontei para Dubai. É isso. Pronto, eu tava corrigindo certinho, tá? Então, voltando aqui, eu apontei para Dubai e falei assim: "Aqui no Qatar que isabecão corrigindo, tá? O Qatar que fica aqui,

minha gente. O GPS de vez em quando erra, né, professor? Yeah.