---
video_title: "Análise: Governo chama de “deplorável” agenda de Flávio nos EUA | WW"
video_id: YKAb98BvrxM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKAb98BvrxM
video_date: 2026-05-30T02:22:49+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Lula (PT) chamou de “deplorável” a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos como resposta à decisão do Depertamento de Estado Americano de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como grupos terroristas. A analista de Política da CNN Jussara Soares, a analista de Economia da CNN Lucinda Pinto, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e o diretor de análise política da Prospectiva, Thiago Vidal, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o governo Lula chamou de deplorável a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Foi uma resposta aí, o contra-ataque, né? A gente pode dizer assim também, a decisão do Departamento de Estado Americano de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas depois da agenda de Flávio Bolsonaro na Casa Branca nessa semana. Veja na reportagem de Luciano Amaral. A cautela que o governo vinha adotando enquanto analisava os detalhes da decisão terminou nesta sexta-feira em um evento em Sergipe. O presidente Lula

subiu o tom contra a gestão Trump e especialmente a família Bolsonaro. >> Eu tive 3 horas com presidente Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rubio não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. O

governo adotou como argumento de contra-ataque a defesa da soberania nacional, assim como fez no ano passado, quando os americanos aplicaram o tarifaço contra o Brasil. O Planalto diz que o Brasil é uma nação soberana que combate de forma permanente o PCC e o CV, entre outras facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. O governo também enfatiza que a decisão do Departamento de Estado Americano só aconteceu pela articulação da família Bolsonaro. A segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado que pedem a autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. E continua ao chamar de deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. O governo teme

que a decisão americana reduza a troca de informações entre as polícias e afete o sistema financeiro do país. Inclusive o Pix, que já estava na mira dos Estados Unidos. pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil. Pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia. >> A aposta é de que, fora os argumentos técnicos, a acusação de que a família Bolsonaro atua contra os interesses nacionais fará a Lula se blindar. Ao

mesmo tempo, o Planalto se preocupa em não passar a imagem de que estaria defendendo criminosos. Em mais uma frente de ataque, acusa o clã Bolsonaro de envolvimento com milícias. >> Se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. Entre os bolsonaristas, já era sabido que a iniciativa desagradaria o mercado financeiro a quem Flávio quer atrair. Mas o cálculo interno é de que o pré-candidato ganhará mais no voto popular com o discurso de ajuda estrangeira para asfixiar as facções.

>> Ô Thago, a minha impressão é que o governo respondeu pela via política, né? Entendeu como política, trafegou pela política, onde o presidente Lula consegue trafegar bem. Eu queria a sua impressão, >> realmente, Caio. Eh, e a carta, né, enfim, a nota que foi eh divulgada hoje, acho que vai bem nessa linha, né? uma nota agressiva, uma nota inclusive como a reportagem mencionou que cita a família Bolsonaro, algo que foge ao princípio da impessoalidade da administração pública e que indica, portanto, que eh o governo federal tá respondendo a um ato político eleitoral também eh com uma uma ação política. Eh,

a aposta do governo Lula e do núcleo de campanha sobretudo é que o o pré-candidato Flávio Bolsonaro, ele entendeu que ele precisaria se afastar de um vínculo sabidamente negativo paraa sua campanha, que era a relação, suposta relação que ele tem com o Banco Master e com o dono do Banco Master, Daniel Gorcaro, eh, e se aproximar de uma agenda que em que talvez ele vá melhor, que é justamente a questão eh da segurança pública. Eu digo que talvez porque quando houve eh o tarifaço em 2025 e a família Bolsonaro rapidamente atuou ali eh junto à Casa Branca eh para tentar aumentar as tarifas e e isolar comercialmente o Brasil, eh nas pesquisas registraram que eh o o o resultado líquido foi negativo pro bolsonarismo e positivo pro governo Lua. Ou seja, na defesa da soberania. o governo vá melhor. Tanto que Lula logo depois trocou o slogan do governo.

Então, eh, o o governo parece apostar na tese de que o fato de ontem ele não vai eh se sustentar, ou seja, de que essa suposta eh esse suposto ponto eh que o bolsonarismo ganhou ontem não vai se traduzir eh em dividendos eleitorais ou que dirá eh individendo já nas pesquisas, pelo menos é o que parece indicar essa nota que foi divulgada hoje. Ô Jara, vamos olhar bem a fala do presidente Lula, né? Analisar essa fala do presidente Lula. Ele cita PCC e Comando Vermelho, ele fala: "São organizações terroristas para a comunidade brasileira, dando uma uma avaliação, vamos dizer assim, latocenso, né? Não entrando na no debate técnico, né? Sobre ser ou não ser uma organização

terrorista. Eh, o governo, presidente, a campanha, eles estão num limiar muito sensível ali para entrar nesse debate pela dificuldade histórica do petismo e pela dificuldade e técnica desse debate mesmo. Eh, como que você sentiu hoje aí em Brasília o governo barracampha do presidente Lula se preparando para esse debate sobre segurança pública e durante esse ano eleitoral? Caio, foram 18 horas até vir a primeira manifestação do governo, né, que acabou orientando inclusive a manifestação do próprio PT, né, os congressistas já tinham reagido, mas a cúpula do PT demorou a fazer uma eh uma publicação sobre essa equiparação das facções e organizações terroristas. Qual que foi o cálculo e por demorou tanto? Primeiro eu

que era o seguinte, tinha uma plena convicção eh do governo e da pré-campanha do presidente Lula de que teria que todas as palavras teriam que ser muito calculadas para que não fosse entendida e interpretada e usado pelos seus adversários como uma defesa das organizações criminosas. Então, quando a gente olha a nota detalhadamente, a gente vê que eles eh eh dedicam muito tempo fazendo críticas eh à organizações criminosas, condenando as ações das facções e falando o que o governo fez até aqui. Esse foi o caminho adotado para eles tentarem se blindar, para tentar e explicar que a questão do governo brasileiro não é uma proteção às organizações criminosas, mas uma questão de defesa da soberania e aos riscos que o Brasil eh pode, né, fica submetida a partir de uma medida como essa dos Estados Unidos. Esse é o ponto que o Brasil vem batendo. E aí quando a gente vê o Brasil, né, o governo Lula citando a questão do Pix, que é uma pauta popular, não pode mexer no PX que a população que é a eh a população reagem.

Então o Brasil, o governo Lula acaba seguindo por esse caminho na na tentativa, claro, de buscar esse apoio para não perder esse discurso, porque afinal de contas, como você bem citou aqui na abertura, Caio, é o discurso da segurança pública, da linha dura, tá com a com o bolsonarismo. Por outro lado, eh também foi uma decisão muito pensada e calculada em logo colocar eh nessa nota a citação a família Bolsonaro. que me disseram foi o seguinte: "Olha, a gente vai lidar com os fatos". Eles mesmos estão eh dizendo, se eh eh se orgulhando, né, se vangloriando de ter conseguido essa medida. Então, vamos dar nome aos bois e, portanto, citar que eles foram atuar contra o Brasil, porque é uma medida que expõe muito o país.

Essa é a questão. Mas aí, Caio, eu já te devolvo, é uma, foi uma solução encontrada pelo governo para ele falar para o público interno, porque até agora o governo não tem nenhuma previsão de lá bater na porta da Casa Branca, dos Estados Unidos ou do Departamento do Estado de Estado para questionar essa medida. O que eles me dizem é que estão esperando o momento externo de reagir lá fora. Aqui o recado é político, é uma pauta eleitoral e essa é uma preocupação, eh, sobretudo neste momento em meio a essa discussão. Cai Lucinda, quem tá fazendo de fato o debate técnico sobre isso, acho que isso que nós da imprensa, os formuladores de políticas públicas nesta área, né, que fazem muito bem esse trabalho, Fórum Brasileiro de Segurança Pública, os profissionais que combatem o crime, né? Eh, como que os

agentes econômicos reagiram, né, de tudo que a gente estudou e leu e e conversou hoje, fiquei com a impressão que o primeiro impacto vai ser sobre vai ser econômico ou tenderia a ser econômico. O que que você sentiu hoje nas suas conversas com o setor produtivo, com o mercado? Gostaram, não gostaram? Como que eles estão se preparando? Impacto direto dessa decisão na vida deles?

Olha, Cai, a primeira coisa importante de dizer é que não foi exatamente uma grande surpresa. Tava todo mundo já esperando e de certa forma até se preparando. Eu conversei até com alguns escritórios de advocacia que já estavam fazendo reuniões, encontros com clientes ali, especialmente de setores específicos que são mais vulneráveis aí a essa medida. Eh, e orientando sobre a necessidade de se criar ali políticas de complência muito mais rigorosas, etc. Então, não se sabia o momento, ninguém imaginava que seria agora, mas a verdade é que esse assunto já está super na pauta eh tanto do setor bancário quanto das empresas, justamente por conta das ameaças que já tinham sido feitas. Eh,

seja como for, o que parece é que qualquer efeito agora vai ser muito mais sobre a e as empresas do que exatamente sobre bancos. os e Fintex, vamos lá, grandes bancos ou bancos médios, eles já têm, na verdade, um uma política bastante rigorosa, então de prevenção a lavagem de dinheiro, monitoramento de transações, eh tem uma política de conheça seu cliente, então essa ideia de entender se aquele cliente pode ter algum tipo de exposição, algum alguma algum comportamento criminoso e tem uma prática bastante rigorosa que é fiscalizada pelo Banco Central e também pela CVM, mas principalmente pelo do Banco Central, de que qualquer comportamento fora de padrão, o banco ele é obrigado a avisar imediatamente ao COAF. Então, eh, o o qual onde tá o risco maior, principalmente em Fitex de menor porte, Ftex mais estruturadas até já cumprem esses requisitos, já fazem esses protocolos, eh, porque esse é um processo que vem acontecendo, eh, inclusive de forma paralela a a digitalização. Então, na medida em que você tem as coisas acontecendo de forma em tempo real, eh, mais integradas, naturalmente o a o o cerco do BC vem aumentando contra em relação a essas instituições. Obviamente que a gente tem o caso master, que demonstra que muita gente tá escapando aí desse cerco. E o

que se entende é que provavelmente essa pressão, essa exigência talvez até eh acelere uma depuração que a gente já tá assistindo. Então, fintex de menor porte que não tão adequadas, que eventualmente não tem esse rigor e possam estar expostas aí a esses esses grupos, talvez elas até saiam do mercado. Então essa não é uma coisa muito absurda de pensar. Ou vão ter que investir ali em mais componenci ou vão sair do mercado. Agora, onde tá também o outro outro ponto de fragilidade? Existem alguns

setores que estão muito mais expostos à prática do crime organizado, distribuição de combustíveis, eh medicamentos, eh tem mineração, alguns setores que estão mais expostos, esses vão ficar muito mais sob escrutínio do banco. Então talvez essas empresas tenham mais dificuldade de, por exemplo, tomar empréstimos, vão precisar apresentar muito mais eh documentações eh do diligem serão feitas provavelmente por parte das instituições financeiras. Eh, então aqui é que tem um um risco maior eh de tanto de aumento de custo para se criar essa política de complência mais rigorosa, é, como eventualmente uma dificuldade de captação mesmo. Então, o custo do crédito, talvez para esses setores fique mais alto aí por conta eh desses riscos, dessas preocupações. >> Sim. Ô Lourival, eh, aqui a a Lucinda

traz o o os agentes econômicos se preparando para essa decisão, mas tem uma questão, acho que desde ontem você vem eh apurando e tratando disso, até que ponto os Estados Unidos vai ter a proatividade, né? A gente vê o Brasil se organizando, pelo menos os agentes econômicos, mas os Estados Unidos vai para cima ou vai ficar uma decisão ali no papel, igual já entrou agora à noite aqui no no cadastro ali do Departamento de Estado, PCC e Comando Vermelho como organizações criminosas ou vai ter sanção, vai no limite, vai atuar em cima, vai ficar em cima. Você tem essa percepção? >> Sim. Eh, me pressão, né? é como uma

válvula, a pressão aumentou agora, né, assim, e então em toda negociação entre Estados Unidos e Brasil, haverá essa esse essa forma de pressionar o Brasil. essa sombra vai pairar sobre todas as negociações. E todas as vezes que o Brasil frustrar os Estados Unidos em algo que seja estratégico para os Estados Unidos, eles vão lançar mão dessa dessa carta, né, que em inglês se chama de leverage, né, essa alavanca, essa carta na manga. E é por isso que os Estados Unidos tem interesse em fazer essas designações é ao redor do mundo, porque e principalmente os Estados Unidos de Donald Trump, porque a doutrina anterior era a de não abusar desse mecanismo e também não abusar dos choke points, da dos sistemas de estrangulamento eh do dólar, né, do uso excessivo da ameaça de eh bloquear o acesso acesso ao dólar pelas instituições financeiras de países que frustrem os Estados Unidos, porque isso vai degradando o incentivo dos países a continuarem aceitando a dominância do dólar, né? Não que seja fácil sair da dominância do dólar, mas vai paulatinamente tendo esse fator, né? E

também tem o problema da legalidade. Os funcionários do Departamento do Tesouro, eles podem responder na física por abusos. que sejam cometidos, né? Por isso foi um super eh bônus que o o governo americano ganhou, no caso do Departamento de Estado, ao receber um líder eh representativo de uma parcela significativa do eleitorado brasileiro, dizendo que sim, que existem razões para adotar essa medida. Então isso foi um atalho que foi dado ao governo americano. Não precisa mais

consubstanciar essa essa esse racional, porque tem ali o próprio país ou uma parte do país pedindo isso. >> Sim. Agora, ô Tho, eh, na sua avaliação, há uma possibilidade, o bolsonarismo está comemorando e eh o final dessa semana, né, essa sexta-feira, essa medida. Acha que pelo menos empatou o jogo ali? conseguiu dar um respiro pro Flávio Bolsonaro após o envolvimento dele no caso master. Agora, a Lucinda e

o Lorival relatam ali tem uma um tanto os agentes econômicos quanto governo vão ter que promover algumas ações para se blindar de possíveis sanções. Até tem algum cálculo, você imagina sendo feito no campo da oposição, do bolsonarismo, de que essa medida pode, ao fim e ao cabo, ali na frente ser, como você citou na sua primeira entrada, quase que como um tarifáilo, ser um tiro no pé para quem promoveu e levou ela adiante. >> Acho que sim, Cai, porque eh tem a tem a questão a dimensão da soberania, né? Ou seja, um senador da República Brasileira recorrendo eh tanto ao presidente quanto ao chefe da diplomacia norte-americana para que se adote uma medida contra o país, na linha do que aconteceu no tarifá do ano passado. Eh, mas também tem a questão prática objetiva, que é eventuais vínculos de agentes políticos econômicos com narcotráfico, eh, e como é que isso repercutiria eventualmente na própria oposição, né? se é verdade eh

que existem no poder legislativo, poder judiciário, poder executivo a nível federal, subnacional, eh influências eh do narcotráfico, né, como diversas investigações já indicaram, eh não é impossível, por exemplo, que no médio longo prazo os Estados Unidos não só eh eventualmente questionem vínculo de bancos ali da Faria Lima com narcotráfico ou prestadura de serviços das instituições financeiras com narcotráfico, mas políticos também. né? Os Estados Unidos, há menos de um mês eh solicitou eh a extradição de um governador mexicano justamente por suposto eh vínculo desse governador, do governador do estado de Sinaloa, eh com o maior cartel em atividade no México hoje, que é o cartel do Sinaloa. É, e isso foi uma baita, gerou uma baita crise no México, eh, porque jogou pro colo do partido e da da presidente Shemon e vínculos, né, eh, enfim, eh acusações de vínculos com corrupção e com com narcotráfico. Então, a mesma coisa pode acontecer aqui, né, tanto à esquerda quanto à direita. Ou seja, não

é uma questão que fica só no âmbito econômico, né? A gente sabe que o narcotráfico ele tem raízes eh também na política. Então, me parece que eh não só do ponto de vista eleitoral, isso pode eventualmente eh eh se voltar contra a família Bolsonaro, como voltou no ano passado com Tarifá, mas se lá na frente, no médio e longo prazo, eventualmente membros da oposição, eh, não necessariamente da família, claro, mas enfim, membros da oposição de direita aparecem eh vinculados de alguma maneira em acusações do governo americano com o narcotráfico, naturalmente isso vai pesar contra. >> E você, Jussaro, o que você sentiu na campanha, né? A gente trouxe mais cedo, desculpa só de você responder, Jara, eh uma pesquisa da AP exata, né? O Sérgio

Dicol já teve aqui conosco no WW mostrando que o Flávio conseguiu um respiro, conseguiu recuperar pontos, mas não ao nível eh pré master. E a campanha tá calculando toda essa possibilidade ou é só comemoração? Acha que foi um golaço? E vamos, vamos adiante. >> Caio, a campanha tá comemorando como um golaço. Inclusive, hoje o senador Flávio

Bolsonaro esteve eh eh em Curitiba, onde participou do pré-lançamento da campanha do senador Sérgio Moro ao governo do estado do Paraná. E ali todo o discurso foi muito centrado nessa questão da equiperação das facções e organizações terroristas. Ou seja, eles vêm essa medida dos Estados Unidos como um trampolim para Flávio Bolsonaro recuperar nas pesquisas de intenção de voto, mas sobretudo, Caio, para fazê-lo reconquistar a militância. Desde que foram revelados os contatos de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, Flávio passou a enfrentar uma crise de confiança, ou seja, era uma questão muito mais interna do que para fora. Afinal de contas, eh, a grande questão é que Flávio Bolsonaro tava com medo, a equipe dele, dele perder esse entusiasmo da militância. Quando vem

essa medida dos Estados Unidos, Flávio veníisse uma oportunidade de de se reconectar com esse bolsonarismo chamado raiz, esse bolsonarismo mais radical, desse discurso mais linha durura, mesmo que isso possa incomodar setores mais de centro, eleitorado mais ao centro, mas neste momento para se manter vivo nessa disputa e não deixar o presidente Lula eh disparar nas pesquisas de intenção de voto, Flávio ver essa necessidade de não deixar escapar os os eleitores de seu pai para outros candidatos de direito. É por aí que passa esse cálculo. Agora, só para complementar um pouco do que vocês estavam falando sobre a percepção do governo, há muitas dúvidas sobre o de fato que vai virar essa equiparação eh das facções brasileiras com organizações terroristas. O que eles me dizem é o seguinte, Caio, é que neste momento eh pode ficar só nisso. Classificou PCC e Comando Vermelho como organização terrorista e não faz mais nada. E aí

fica no campo do factod, como me dizem alguns, ou como uma ajuda política para Flávio Bolsonaro neste momento de crise, em que ele consegue dar ali uma suspirada, né, na verdade, uma respirada ali nesse meio desse atoleiro que tinha sido esse caso do Banco Máster. Por outro lado, o governo brasileiro também avalia o seguinte, não dá para saber o que vem. se vier uma medida ou alguma sanção em relação a a ao sistema financeiro, isso sim pode reverter negativamente. Então eles imaginam que daí que pode ver esse tiro no pé. Mas a grande questão é que o governo brasileiro não sabe o que pode vir. Eles

falam o seguinte: "Olha, a gente tá lidando com a imprevisibilidade do Trump. Não dá para ter certeza de nada neste momento. Mas isso, por um lado é o que o governo sabe que pode acontecer. O a campanha de Flávio Bolsonaro também não sabe o que pode acontecer. Por enquanto, eles têm usado isso como um ativo eleitoral para tentar reconquistar ali a sua base e alguns eleitores que vem essa eh a segurança pública como essencial e discordam da atuação do governo Lula. A grande questão aqui,

Caio, é sobre como Flávio Bolsonaro vai conseguir estender essa esse esse fato, né, sobre o quanto isso ainda vai repercutir e aí a expectativa, claro, o presidente Lula não vai deixar de lembrar a questão do máster. >> Lucinda, bem diretamente, Faria Lima gostou dessa medida? Acha que isso atrai eh o Flávio? Flávio ajuda o Flávio nessa tentativa de recuperar a confiança da Faria Lima. os agitos econômicos em geral.

>> Eu não acho que a FIA Lima esteja vendo eh um benefício eleitoral. Exatamente. Aliás, acho que tem muita dúvida sobre os desdobramentos, as narrativas que vão se tornar vão se criar em torno disso e que resultado isso vai provocar. Mas eu não senti de forma alguma eh uma reprovação ou algo como sendo negativo, que no fim das contas essa visão de que eh você tem mesmo o crime organizado, infiltrado aí eh entre instituições de menor porte, instituições de pagamento, esse é um ponto de bastante preocupação. Então, no fim das contas, eu não percebi um sentimento de eh negativa a respeito do das consequências que essa ação ou essa ameaça dos Estados Unidos pode provocar sobre a questão mesmo de compliance do mercado.

>> Loural, para finalizar esse bloco, como que fica a relação Palácio do Plonalto Casabranca, que vinha ali uma reaproximação, negociação sobre tarifaço e sobre outras questões. A partir de agora mudou o status cor >> mudou. Mudou esse porque essa é uma questão central, né? Assim, eh, o Brasil agora é visto como um estado que abriga organizações terroristas. E aí, dependendo eh do das demandas políticas internas dos Estados Unidos, porque é isso que pauta as ações da política externa americana, obviamente, eh, o, o Brasil fica um pouco a mercê de humores que ele não controla de forma alguma, que são [limpando a garganta] essas ah e as necessidades que o Trump sente de se projetar como um presidente insubstituível, que protege os interesses dos americanos. E ele e ele

usou isso eh com relação à Venezuela, por exemplo, de uma forma muito intensa, né, de que a Venezuela era uma ameaça por causa da do narcotráfico, do narcoterrorismo. É a mesma frente, é o mesmo tipo de abordagem, né? Então, como tem eleição nos Estados Unidos em novembro e os republicanos não estão numa posição favorável, existe um risco muito grande de toda essa questão acabar sendo usada pelo Trump de forma eleitoreira e aí realmente o Brasil fica numa situação de muita fragilidade. Ч.