---
video_title: "Previsão do tempo: Frio volta a se espalhar pelo Sul e áreas do Sudeste | CNN PRIME TIME"
video_id: pAa7xaTjB0U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAa7xaTjB0U
video_date: 2026-05-28T00:12:44+00:00
video_description: |
  A mudança de direção dos ventos na região do Sul do país faz com que uma massa de ar polar ganhe força e se espalhe ao longo dos próximos dias. A previsão para esta quinta-feira (28) é de mínima de 12ºC em Porto Alegre, Florianópolis e São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As temperaturas voltaram a cair no Sul e em áreas do Sudeste e tem chance de geada em algumas cidades. Hora das informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Foi possível sentir o frio chegando. O aqui em São Paulo, pelo menos, começou, não vou dizer quente, mas começou agradável, mas ao longo do dia a temperatura foi caindo sensivelmente. Marco, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite também para você também. Foi uma queda considerável. Quem saiu de casa sem casaco agora na volta, realmente se deu mal. Esse frio que tá entrando não deve ser assim tão intenso, tão prolongado como foi nesses últimos dias, mas vai deixar as manhãs e as madrugadas bem geladas.

No Sul do Brasil, a quarta-feira até já começou um pouco mais fria que dias anteriores e aqui no Sudeste, mais perto da costa mesmo, as temperaturas foram caindo ao longo do dia. Olha só o que aconteceu nessas duas cidades. Aqui em São Paulo, por exemplo, a temperatura estava 24º aqui às 11 horas da manhã, que foi a máxima registrada hoje. Depois ela só foi despencando, chegando aqui aos 17º, horas depois também chegou a refrescar no Rio de Janeiro, que tava hoje quase nos 30º, agora pouco perto das 6 horas da tarde, já estava nos 23º. E essas temperaturas tendem a cair um pouquinho mais ao longo dessas próximas horas. Isso aconteceu por causa da

mudança de direção dos ventos. Isso porque tem uma alta pressão polar que tá atuando aqui um pouco mais sobre o sul do Brasil, que tá deixando o tempo bem seco, bem frio. E tem um ciclone fraco também atuando aqui na costa do Sudeste. Esse ciclone aqui tá puxando esse ar gelado, deixando o céu relativamente nublado também aqui em boa parte do Sudeste. Amanhã então continua frio.

Veja, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, São Paulo, todas aqui podendo amanhecer com 12, 13º. A tarde sobe um pouquinho, chegando aqui na casa dos 20º. Agora, em áreas um pouco mais altas das Serras Gaúcha e Catarinense, frio um pouco mais intenso. Pouco não, bem mais intenso, né? Chegando aqui abaixo dos 5º, inclusive com chance de amanhecer com geada. Márcio,

>> e como é que ficam as outras regiões? A gente vai ter, Márcio, amanhã um dia bem típico de outono em grande parte do país, sem grandes alterações na atmosfera. Quase todo o Brasil vai est com tempo firme. Veja só a imensa área em amarelo aqui no nosso mapa. Atenção pras áreas centrais aqui do Brasil que devem ter umidade do ar extremamente baixa, abaixo dos 30%. Chance de

pancadas de chuva aqui entre o litoral do Nordeste até grande parte aqui do norte do país também, o que acaba incluindo essas capitais que a gente vai ver aqui, ó, São Luís, Salvador, Belém e também Boa Vista. Bom, falando em chuva, elas voltam no fim de semana aos estados do Centro Sul. Os volumes esperados não vão ser tão elevados aqui, ficam na casa aqui dos 20 mm. Mas o que chama atenção é que essas chuvas elas podem chegar até algumas áreas, por exemplo, do Centro-Oeste, do Norte de Minas Gerais, que são áreas que geralmente não é tão comum chover nessa época do ano. Márcio, >> é importante a gente ter o Marco Antônio Mendes aqui para falar de algo que impacta o clima, não apenas no Brasil, mas no mundo, que é a preservação do meio ambiente. E aqui no Brasil estamos

com boas notícias, né, Marco? Enfim, temos um certo alívio aí na questão do desmatamento, né, Márcio, que acabou desacelerando aí em relação a aos últimos anos. Pela primeira vez em 7 anos, o desmatamento ficou abaixo de 1 milhão de hectares. A gente até consegue observar bem aqui nesses gráficos que a gente vê aqui, ó, começando em 2019, o pior momento pico foi aqui em 2022, com mais de 2 milhões de hectares desmatados. E aí depois disso, ó, só foi caindo esses números. Se a gente

comparar 2024 com 2025, a queda chegou até 20%. E aí todos os biomas do país tiveram uma redução da área desmatada. Maior redução proporcional acabou sendo no Pantanal. Já o Cerrado e a Amazônia ainda continuam sendo os principais alvos dessa devastação.