---
video_title: "Eleições na Colômbia: Votação para segundo turno é encerrada | AGORA CNN"
video_id: CDMM35aXlNc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDMM35aXlNc
video_date: 2026-06-21T21:38:36+00:00
video_description: |
  A votação para o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia foi encerrada às 18h, no horário de Brasília, deste domingo. Mais de 41 milhões de pessoas estavam aptas para votar. O candidato de direita Abelardo de la Espriella disputa o cargo com o candidato de esquerda Iván Cepeda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre essa edição do Agora CNN falando sobre o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia. As urnas fecharam agora a pouco, às 6 da tarde, horário de Brasília. Abelardo Dela Priéria e Ivan Cepeda disputam o cargo numa disputa acirradíssima, com várias preocupações pela frente. É para lá que a gente vai, para Bogotá, com a nossa correspondente Luciana Tadeu, que já está em tela e tudo indica num local de votação. Luciana, que bom tê-la conosco.

Como é que é a situação de agora e a expectativa pro resultado da apuração? Oi, Thaís. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Thaís, o apuração tá acontecendo agora. Essa contagem dos votos nas mesas eleitorais, vocês podem observar, é um voto manual.

Os mesários fazem montinhos com os votos de cada candidato. Aí colocam essa totalização dos votos em atas eleitorais que aí são transmitidas pro organismo eleitoral que muito em breve, eu tu falo muito em breve porque no primeiro turno já foi assim, em pouco mais de uma hora a gente tinha os resultados. são os resultados do que eles chamam aqui de contagem rápida, que é uma contagem que ainda não é totalmente oficial, porque depois esses resultados ainda passam por um processo de revisão, mas que já é considerado como o resultado das eleições. E foi diante dessa contagem rápida que no primeiro turno Petro disse que não ia reconhecer os resultados, falou em supostas irregularidades. Até o candidato dele, Van Cepeda, inicialmente falou que não iria se pronunciar até que o organismo eleitoral esclarecesse essas denúncias de supostas irregularidades.

Mas já no dia seguinte, ao primeiro turno, Ivan Cepeda disse que sua equipe trabalhou durante várias horas e que não conseguiu encontrar indícios sérios de irregularidades e aí acabou aceitando esses resultados. E a margem entre essa contagem rápida e os resultados oficiais é muito eh mínima. Então, acaba sendo o resultado que sai agora em breve, em cerca de 1 hora, que é o resultado considerado como o resultado oficial. E eu falo de toda esse de todo esse bastidor sobre o Petro não ter reconhecido todo esse contexto justamente porque existe um temor de parte da população que um dos lados não reconheça o resultado das eleições de hoje. A gente veio contando ao longo do dia, Thaís, que as estabelecimentos comerciais, bancos aqui em Bogotá amanheceram protegidos por tapumes.

Existe uma expectativa e um temor de que pode haver algum tipo de distúrbio se um dos lados não reconhecer os resultados eleitorais. Hoje, antes da abertura das urnas, o presidente Gustavo Petro chegou a falar que o que vale é a palavra final dos juízes, dos juízes eleitorais, ou seja, dando a entender que poderia não reconhecer esse resultado de contagem rápida de hoje. Abelardo de la Pria, teve mais votos no primeiro turno e as pesquisas indicam que ele é o favorito para ganhar. Colocam ele na frente nas pesquisas de intenção de voto contra Ivan Cepeda. E agora a gente vai saber muito em breve qual é o resultado, o que decidiram os colombianos diante desses projetos de governo tão diferentes, tão opostos. Abelário de La Prie é um

candidato da direita que diante, por exemplo, da insegurança, dos grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia, a proposta dele é um enfrentamento, uma aliança estreita com os Estados Unidos e até com o Israel para adquirir equipamento bélico e enfrentar esses grupos. Ele fala até de um bombardeio de estabelecimentos desses grupos armados. Já Ivan Cepeda, que tem um histórico aí de negociações, teve um papel importante pro acordo de paz entre as FARC e o governo em 2016, o que ele defende é um diálogo com essas organizações para tentar que elas deponham, que abandonem as armas. A gente vai ver então o que que os colombianos decidiram diante de propostas tão diferentes pro futuro do país. Taís, >> Luciana, obrigada. Você é nossos olhos

de ouvidos por aí. Estamos aguardando esse resultado por todo o significado político que tem, não só pro país, obviamente, mas para toda a região. Obrigada. Bom trabalho para você aí. M.