---
video_title: "O GRANDE DEBATE - GUERRA DE AÇÕES NO TSE PODE MUDAR RUMO DA ELEIÇÃO? - 26/06/2026"
video_id: CReNLofFNRc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CReNLofFNRc
video_date: 2026-06-27T02:51:19+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e a advogada Soraeia Mendes. Primeiro tema de hoje, corrida presidencial de 2026. Antes mesmo do início oficial da campanha, já acumula dezenas de disputas no Tribunal Superior Eleitoral. Levantamentos realizados por PT e PL apontam que as campanhas somam até aqui quase 120 ações e representações envolvendo publicações nas redes sociais. O PT contabiliza

cerca de 60 medidas adotadas entre fevereiro e 18 de junho deste ano. E esse balanço reúne representações, pedidos de direito de resposta, notícias crime, ofícios encaminhados às plataformas digitais. A maior parte das ações mira Flávio Bolsonaro, o PL e também parlamentares aliados, além de perfis nas redes sociais. Os principais alvos são publicações produzidas com inteligência artificial, impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. E também há representações contra conteúdos que relacionam Lula ao PCC e ao Comando Vermelho, além do Banco Master e a fraude no INSS.

O PL apresentou cerca de 58 representações contra Lula nesse período, o PT e aliados do começo do ano até aqui. As ações também têm como foco conteúdos publicados nas redes sociais, pedidos de remoção de publicações consideradas irregulares e também postagens que relacionam Flávio Bolsonaro à facções. Em comum, essas representações buscam retirar conteúdos do ar e responsabilizar autores e plataformas. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, Bortoleto. Essa guerra de ações no TSE pode mudar ou não o rumo da eleição deste ano? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. Soraia, todo mundo que nos acompanha pela CNN. de maneira clara começo já

respondendo. Isso não muda o rumo das eleições. Não muda o rumo das eleições porque o período pré-campanha é um período já que há eh já o histórico de várias ações. O que tem e o aumento realmente é substancial. Se de alguma forma a gente fizer qualquer comparativo com anos anteriores, é que veja que a grande essência dos das ações são a inovação da tecnologia, a inteligência artificial, impulsionamento, mas o número envolvendo o conteúdo em si, ou seja, a propaganda enganosa, a tentativa de uma propaganda enganosa, ela tá mais ou menos dentro dos mesmos parâmetros que sempre tiveram. Então essa

intensificação é algo que a gente não tem como escapar. Isso vai acontecer. Nós teremos agora no ano de 2026 as eleições mais digitais de toda a história e cada ano que passar, cada eleição que vier, vai ser assim. Nós vamos sempre evoluir no uso da tecnologia. Por isso, regulações a respeito são tão importantes para que a gente possa fazer com que o público cada vez mais receba através das novas tecnologias o mínimo de segurança e credibilidade das informações. Mas

independentemente de regulação, nós vamos ter o uso indevido. Para isso existe o jurídico, existe o judicial. Lembrando que no período de pré-campanha tudo aquilo que acontece tá muito mais ligado a quem tá na liderança. Até um número agora apresentado na apuração, ela é parece divulgação de pesquisa eleitoral, né? Quase que 51 para um lado, 49% pro outro. Então, dentro dessa

mesma polarização, estão também a judici a judicialização dessas ações para campanha, mas elas não vão ter o poder de mudar o rumo da eleição, até porque a esfera dos tribunais ela acontece dentro dos tribunais. O que tem sim, e aí com um olhar muito claro, é que do ponto de vista de comunicação, quem mais vai conseguir influenciar a população de maneira correta e honesta ou vai fazer uso da sua comunicação para influenciar o eleitorado de maneira desonesta e mentirosa. Isso é algo que todos nós eleitores temos que prestar muitíssima atenção. Então, nunca é demais dizer que a avaliação nossa de eleitor não pode ser só da informação que nos chega, e sim confirmação e buscar fontes verdadeiramente confiáveis daquilo que estamos recebendo, porque isso não há como se mudar. Com a inserção cada vez maior de tecnologia, aqueles que querem fazer uso desta tecnologia para comunicar mentiras vão utilizá-las e cada vez mais está difícil de fazer a identificação do correto e do incorreto, do verdadeiro e do mentiroso. Não muda o rumo das

eleições, mas pode sim influenciar muito a comunicação. O judicial, eu entendo que vai eh simplesmente ser uma matéria tratada à parte, sem grande impacto no resultado da eleição. >> Soraia, bem-vinda. Muito boa noite. Essa guerra de ações na Corte Eleitoral pode mudar o rumo das eleições?

>> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite, toda a audiência da CNN. Ju, eu entendo que não tem como mudar o rumo das eleições de uma maneira mais drástica, ou seja, de fazer com que esse percentual que se imagina será um percentual também bastante tênue de diferença entre quem ficar na primeira colocação e ficar na segunda colocação, eh, esteja dependendo de, eh, ações que sejam ações eh promovidas no âmbito do TSE. Nesse dessa dessa ótica, com certeza não haverá uma maior interferência, não haverá, melhor dizendo, interferência. Por um outro

lado, o fato é que o jurídico ele espelha também muito daquilo que está acontecendo no político nos mais diversos lugares do Brasil, a ponto de que chegue até o Supremo, até o Tribunal Superior Eleitoral com demandas que são demandas hoje já de propaganda irregular, de propaganda, melhor dizendo, propaganda antecipada. Como o roteirista de Brasil, ele é extremamente criativo, eu não arrisco eh dizer que essas ações todas elas serão julgadas e resolvidas a tempo de se resolver todas essas questões antes ainda do processo eleitoral e que em determinado contexto político elas também não possam ser úteis. Eh, eu há algum tempo atrás cheguei a a tecer comentários aqui acerca de toda aquela discussão ainda lá do do momento do carnaval, do desfile da escola de samba, se era ou não era propaganda antecipada. Essa é uma questão que dentro do do TSE eh ela pode pender para um lado ou para outro, dependendo do contexto político. E nós já estamos aqui, brasileiros e brasileiras, escaldados e escaldadas em saber que as coisas se processam dessa forma. Então, dizer que o tribunal vá

interferir, interferir não, influenciar de alguma forma pelas suas decisões eh no processo eleitoral. Duvido muito, até porque a credibilidade da justiça eleitoral, ela é muito grande na organização de todo o processo. Agora, o que do processo eleitoral agora, o que existe de conteúdo dessas ações que estão sendo levadas e e se isso em um determinado momento possa configurar um discurso jurídico, político, forte o suficiente em determinado contexto a trazer uma situação para cá ou para lá, isso não tem como prever. O fato é que estamos diante de algo que é inexorável, essa a utilização da inteligência artificial, a produção de novos vídeos, a reprodução talvez de eh situações eh que já foram vividas ainda na eleição de 2018, por exemplo, com eh mentiras que eram espalhadas, com a eh a difamação de de um candidato eh dizendo que estaria vinculado a uma determinada ideologia, ideologia de gênero e aquelas coisas todas. Eu acho que isso agora vem de uma forma tão melhor acabada que vai trazer sim consequências ao final. Então a

gente vai ter que observar isso e saber lidar. Eu creio que o Tribunal Superior Eleitoral, ao longo desses últimos anos e dessa última último os últimos momentos ainda antes da desse novo pleito eleitoral, começou a se preparar o melhor que pode dentro daquilo que é possível se preparar, porque a todo momento nós estamos sendo surpreendidos, surpreendidas com eh novas eh eh com o que as novas tecnologias podem apresentar para tentar para coibir o máx no menor tempo possível o máximo de ações que sejam ações que pretendam e difundir mentiras e com isso contaminar a vontade verdadeira do eleitorado. Mas a ver o que vai acontecer nos próximos capítulos com o que tem nessa massa aí de 120 ações. >> A gente faz agora um rápido intervalo, mas tem mais debate no próximo bloco. Te conto que PL e PT somam quase 120 ações por conteúdos supostamente indevidos nas redes sociais. O grande debate quer

saber, há um exagero no volume de representações na justiça eleitoral por PT e PL daqui a pouquinho.

Estamos de volta com um grande debate. Como citamos no último bloco, a corrida presidencial de 2026, antes mesmo do início oficial da campanha, já acumula dezenas de disputas no Tribunal Superior Eleitoral. Levantamentos realizados por PT e PL apontam que as campanhas somam quase 120 ações e representações envolvendo publicações nas redes sociais. Vamos voltar ao debate. Começo perguntando para Bortoleto se há ou não exagero no volume de ações.

>> Volume nas ações. Exagero não tem. que tem uma utilização das campanhas de maneira muito clara, dando motivo a esse tanto de ações, talvez pela falta de capacidade até de processamento a tempo e hora de tanta informação que se tem e que se provoca o judiciário. Olha, esse número que nós estamos vendo agora nem se compara ao número que nós veremos na última semana antes do primeiro turno. Não tenho a menor dúvida que esse número é fichinha. Vamos gravar aqui 120.

Depois vocês me cobram. Faltando uma semana. Se em uma semana não tem mais de 150. Só na semana que vai anteceder o pleito. Por quê? Porque vai se

intensificar a campanha utilizando o recurso que se tem capaz de disseminar mais rapidamente tudo quanto é informação, que é tecnologia. Então, faltando dois dias, faltando 48 horas, quando acaba a campanha vai ter irregularidade. Capaz de não ter isso, faltando 48 horas, capaz de ter mais de 150 ações. A realidade é essa. Por quê?

Porque estamos nos habituando, infelizmente, a fazer uso daquilo que é muito positivo e muito bom para poder divulgar ideias, planos de governo e efetivamente algo que vá enriquecer o debate eleitoral de maneira errada. Estamos utilizando a tecnologia para denegrir, para poder criticar, para poder mentir. Sabe o que que é isso? na verdade da deixa muito claro para todos nós que falta conteúdo de fato que importe pro brasileiro nas duas campanhas. Nas duas campanhas, nós estamos deixando claríssimo pro eleitorado que nós não temos proposta de que nós não temos algo para poder apresentar com mudança. Talvez possa

você dizer assim: "Léo, mas ainda não começou a campanha eleitoral". Eu entendo, ainda não começou a campanha eleitoral, mas a maioria das ações vai ser por uso de inteligência artificial de maneira irregular e por estar usando conteúdo que não deveria estar sendo divulgado, porque ele é conteúdo mentiroso na visão da outra parte. Então, infelizmente não tem exagero no volume da ação. O que tem é um exagero muito grande na utilização da tecnologia para aquilo que não deveria estar sendo utilizado, que é para denegrir, mentir e roubar. Soraia Mendes, há o não exagero no volume de ações?

>> Olha, Jan, exagero não há em função de todo o advento dessa tecnologia e de do que ela ainda pode apresentar. A gente não sabe exatamente o que os próximos meses nos reservam. Por hora nós estamos vendo vídeos que que brincam com questões que são muito sérias, mas que na realidade fazem alusões a filmes e coisas desse tipo. Mas nós temos questões que acabam atingindo diretamente, sim, a honra e de candidatos, de candidatas, discursos que acabam sendo transformados em peças eh desse tipo, que são profundamente misógenas, difusoras de ódio em relação a pessoas LGBT, em em razão de a comunidade negra, candidatos, candidatas indígenas, enfim, a gente tem uma, infelizmente, uma uma grande quantidade é de ódio mesmo circulando ainda no no seio da sociedade brasileira e que foi identificado por alguns setores como algo aproveitável. Eh, infelizmente, quem lida com eh a as redes eh já nos ensinou que o ódio mobiliza muito mais do que as ações positivas. Então, criar

situações que são situações que acabam difamando, caluniando, injuriando candidatos e candidatas é um ativo político. Não deveria ser, mas infelizmente é. E com relação à quantidade de de ações, seguramente isso vai chegar a um patamar muito maior. Quando a gente conversa com pessoas que com juízes e juízas, principalmente quando temos as eleições municipais, né, que aí eh se chega lá nos rincões do Brasil, mas ainda assim nessas eleições que são eleições para os estados, deputados, deputadas e também a eleição para o para o Brasil, eh se sabe que é um período em que quem tem jurisdição eleitoral não dorme. Então, o juiz, a juíza eleitoral, quem está nos tribunais, que exerce também a jurisdição eleitoral e não é diferente no TSE, não tem espaço para descanso, porque realmente é cotidiano, são prazos muito exíguos que precisam ser cumpridos, né? a lei eleitoral tem essa

essa dinâmica que é uma dinâmica que exige muito e quçá também agora nesse aspecto a a tecnologia também venha a ajudar, a auxiliar o tribunal também nas na devida identificação eh de situações que possam ser filtradas dentro de uma grande um grande grupo de ações que ainda virá. Mas o fato é que eh esse é um período realmente conturbado, é um período que não que não se tem como descolar, de lançar a mão da estratégia da estratégia jurídica. Eh, não seria eu aqui ainda como advogada que diria que se se vislumbra a existência de um direito que não que não seja ele reivindicado judicialmente. E é isso que faz. e as campanhas eh de todos os partidos, muito especialmente os dois grandes partidos que se degladiam nessa eleição entre PL e IPT, tem excelentes bancas eleitorais capazes de eh esgrimir teses que com certeza fazem com que se tenha fundamento nessas ações todas que estão sendo levadas à justiça eleitoral.

É isso, vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta com mais um tema daqui a pouquinho, no próximo bloco. Te conto que o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, deve discutir o avanço da direita na América do Sul com o presidente argentino Ravier Milei. O grande debate quer saber a onda da direita na América do Sul pode influenciar o Brasil já.

Estamos de volta mais um tema para debate. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, quer usar uma viagem à Argentina para discutir o avanço da direita na América do Sul. Isso com o presidente argentino Javier Milei. Ele viaja a Buenos Aires, Flávio Bolsonaro, neste fim de semana para participar de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. A apuração é da nossa analista Jusara Soares. Flávio quer explorar com

Milei o que eles vêm chamando de onda azul na América Latina, que elegeu, vamos lembrar, Abelardo de La Esprielha como presidente da Colômbia e Keiko Fujimori no Peru. Ambos são de direita e vão substituir presidentes de esquerda. Flávio tenta usar esses dois exemplos para mobilizar a militância bolsonarista. O pré-candidato também pretende abordar com Milei a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de criar uma coalizão militar com países latino-americanos para combater o crime organizado e o narcotráfico, uma das bandeiras de Flávio Bolsonaro. Voltando ao debate, Sorai, essa onda azul, onda da direita na América do Sul influencia ou não o Brasil?

Ju, eu acredito que não influencie o Brasil diretamente. Primeiro pelas relações que precisam ser estabelecidas dentro daquilo que é diplomacia e daqueles que são os necessários acordos e negociações econômicas. Independentemente de colorações ideológicas, o fato é que gostando ou não gostando uns dos outros, eh, é preciso que se tenha alguma espécie de comunicação. E a imagino que era praticamente inevitável que, claro, com tantos eh presidentes e presidenta também, né, a lembrada Keiko Fujimore, eh vinculados a esse a essa matiz de extrema direita, que eles se reúnam e que conversem entre si. Não, não analiso esta como uma onda azul, até porque nós há menos, pouco mais, talvez de cinco décadas atrás, tivemos uma onda verde que são exatamente as mesmas pessoas, os seus descendentes que estão tomando conta da América Latina hoje. Essa onda

verde foi a que instaurou as ditaduras militares de uma ponta a outra do continente latino-americano. De maneira que o que nós estamos vendo hoje é uma recolocação destas pessoas, desta extrema direita ou do pensamento antidemocrático através também das urnas. E com isso nós precisamos lidar e precisamos reconhecer. Existem momentos em que a alternância de poder e essa alternância de poder pode acontecer inclusive com a extrema direita. Mas eu gostaria de fazer uma consideração bastante bastante importante com relação à Colômbia, especialmente porque trata-se de um de um país que conheço muito bem por já ter feito relatórios inclusive pra Federação Internacional de Direitos Humanos, paraa ONU com relação à violência política. Eu acredito que

influência eh dali é que pode surgir em termos de violência política. A gente precisa lembrar que estriade já é visto como um novo Álvaro Uuribe. E Álvaro Uribe representante daquilo que de mais duro, ou melhor dizendo de mais sórdido existiu em termos de perseguição aos inimigos políticos. Eh, na Colômbia um partido político inteiro foi exterminado. 7.000 pessoas da União

Patriótica foram mortas e sob Álvaro Uuribe, eh, jornalistas, advogados, advogadas, eh militantes de direitos humanos, eh representantes indígenas de comunidades negras, enfim, eram assassinados eh como como uma regra geral. Então, é um país que, de uma certa forma, tem um paradigma de violência, de violência muito forte e que de uma certa forma vem se mostrando também eh no que de uma certa forma também vem se mostrando refletido no Brasil com o crescimento cada vez maior das milícias tão adoradas pela família Bolsonaro, aliás, com decorados pelos Bolsonaro. Então, eu acredito que esse ponto é um ponto que nós precisamos prestar muita atenção. No mais, eu que gostaria de fazer uma colocação. Eh, por mais que a esquerda, ou melhor dizendo, o campo democrático progressista tenha perdido eleições na América Latina, as diferenças foram muito poucas. Nós não

temos uma América Latina eh pintada de azul. Nós temos uma América Latina dividida porque a diferença de votos de Keiko Fujimore e e do candidato também progressista e com isso concluo e a diferença de votos entre Vanceda e Estrija são diferenças inclusive no Brasil também na última eleição diferenças muito pequenas. A gente não tem uma onda azul, mas a gente tem um crescimento também do campo progressista. >> Portoleto, concorda? Essa onda azul, onda da direita, influencia o Brasil?

Pode influenciar o Brasil? >> Claro que eu não concordo e é óbvio que influencia. Vou dizer de maneira muito clara e objetiva. Por que que eu penso isso? Porque se você parar para prestar atenção, os governos que saíram de esquerda tem algo muito em comum além do campo ideológico. Todos, sem exceção,

apresentavam problemas de corrupção, segurança e economia. Qualquer semelhança desses governos que perderam as eleições com o governo do presidente Lula não é mera coincidência, é uma visão de mundo. É a maneira como trata-se a corrupção, de como trata-se a segurança e de como tratam-se a economia. A visão de mundo da esquerda jamais será comparável com a da direita, independentemente de quem quer dizer que um seja melhor ou pior, porque elas são muit das vezes antagônicas. Todas as duas apresentam propostas que querem levar ao mesmo objetivo. A diferença é

que a da esquerda não leva e a da direita leva. O que tá acontecendo hoje quando a gente avalia qualquer pesquisa aqui no Brasil é que o brasileiro não suporta mais corrupção. É o primeiro item de preocupação do brasileiro no dia de hoje. E este primeiro item de preocupação cola no governo Lula como uma luva. Porque 54% da população entende que o governo Lula de alguma forma tem a ver com o escândalo do Banco Master. Quando a gente vai pro segundo

item, nós estamos falando exatamente de um item onde a esquerda tem um jeito completamente diferente da direita de atuar, que é segurança pública. A segurança pública, na visão do campo de esquerda, ele é antagico ao da direita. Quando nós estamos falando em redução de maioridade penal, tá se dizendo que nós não podemos reduzir a maioridade penal no Brasil, porque nós já não damos conta de atender a quantidade de preso que a gente tem. Talvez a solução pra esquerda seja libertar todo mundo, dá uma bazuca para cada um e cada um se vira por si. Isso não é solução. O terceiro item que

é economia, eu convido você, brasileiro e brasileira, a comparar o que você comprava com R$ 200 no ano passado e o que que você compra hoje com os mesmos R$ 200 quando você vai no supermercado. Isso é que verdadeiramente derrubou os governos de esquerda na América Latina. Não é só porque é de esquerda, é porque a esquerda é assim, ela trabalha dessa forma. Ela tem isto como visão de mundo para poder entregar aquilo que ela supostamente quer nos entregar. O único problema nunca entrega. E aí a população

percebe. Tem uma população que não percebe, tem uma população que percebe. A diferença muita das vezes pode vir a ser pequena. Agora, não perceber que as populações da América Latina que estavam sobre governos de esquerda, que não sabem tratar problema de corrupção, segurança e economia, estão dizendo um basta é não prestar atenção no óbvio Lulante. O que está para acontecer no Brasil também se não se organizar de maneira adequada a campanha da esquerda, se efetivamente não souber explorar esses mesmos indícios à campanha de direita, porque tanto aqui como nesses outros governos que eram de esquerda e saíram do poder, os problemas de corrupção, segurança pública e economia são latentes, estão expostos. Então o

que a gente verdadeiramente vai ver é que a onda da direita, não, ela é mais do que um campo ideológico. É um basta de uma população que não aguenta mais escutar as mesmas promessas da esquerda. >> Leonardo Bortoleto, Soraia Mendes. Muito obrigado. Infelizmente essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro

sempre, opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia e um bom fim de semana. E