---
video_title: "Preços internacionais da ureia voltam a subir; entenda | CNN AGRO NEWS"
video_id: j55-H2qWk5o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j55-H2qWk5o
video_date: 2026-06-16T02:46:07+00:00
video_description: |
  Após oito semanas consecutivas de queda, os preços internacionais da ureia voltaram aos patamares registrados antes do conflito no Oriente Médio. No Brasil, porém, a recuperação da competitividade do fertilizante ainda não se traduziu em avanço das negociações. Os distribuidores acompanham, neste momento, os estoques reduzidos e a necessidade de retomada das importações para atender a próxima safra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Um excelente final de noite para você. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews, a última edição dessa segunda-feira. Começamos a destacar que após oito semanas consecutivas de queda, os preços internacionais da ureia voltaram aos patamares registrados antes do conflito no Oriente Médio. No Brasil, porém, a recuperação da competitividade e do fertilizante ainda não se traduziu em avanço das negociações. Os distribuidores acompanham neste momento os estoques reduzidos e a necessidade de retomada das importações para atender a próxima safra. Desde o início da guerra

na região, em fevereiro, os preços da ureia chegaram a subir mais de 50%, impulsionados pelas preocupações com a oferta e com possíveis interrupções logísticas no estreito de Orm. Agora, com a perspectiva de normalização das rotas marítimas, o mercado observa um movimento de correção. O Nordeste brasileiro está se consolidando como o novo motor de crescimento da agricultura orgânica no país. E isso acontece porque a região trabalha na contramão de uma queda inédita no número total de produtores orgânicos registrados em 2026. Os estados do Nordeste tiveram uma expansão significativa de produtores que estavam registrados, um número alavancado por arranjos produtivos locais e também pelo sistema dos sistemas coletivos de garantia. Os dados do Cadastro Nacional

de Produtores Orgânicos analisados pelo Observatório do Brasil Orgânico apontam que o país conta atualmente com mais de 23.000 unidades de produção em comparação com as 25.000 registradas em 2025. A queda de 5,7% representa a primeira retração desde o início da série histórica. No entanto, o indicativo não traduz um enfraquecimento do setor. O Rogério Dias, que é

conselheiro do Instituto Brasil Orgânico, destacou os dados da primeira retração da série histórica e hoje em entrevista ao CN AgroNews, ele contou mais e analisou pra gente. Vamos ver. Olha, a gente vê com preocupação. Eh, é uma preocupação um pouco menor quando a gente faz uma análise e vê que a gente teve uma queda muito carregada por conta de duas situações, né? uma no Maranhão e outra no Pará, com a saída muito grande de produtores que trabalham com extrativismo. E é uma situação que é uma

certificação feita em grupo, né, que são empresas que pagam a certificação para esses produtores. Quando essa empresa se retira do mercado por qualquer motivo, às vezes ele até só sai do mercado interno e fica pro mercado externo, que é outra certificação. E aí, ao parar de pagar ela, imediatamente, todos esses produtores que estão debaixo da sua certificação saem também do cadastro. E a gente nota isso muito fortemente, acontecendo de 2025 para 2026 no Pará e no Maranhão. >> Ótima notícia. E o portfólio de terras

SLC Agrícola foi avaliado em R,5 bilhões deais, segundo uma atualização divulgada nessa segunda-feira pela própria companhia. Esse valor soma as terras agricultáveis da SLC e as vinculadas aos acordos de associação com fundos de investimento em participações que são administrados pelo BTG Pactual. Esse resultado representa uma evolução de 1% do valor médio do hectare agricultável, que atingiu R$ 59,5.000. De acordo com o fato relevante, as avaliações consideram apenas a terra nua e não contemplam prédios, instalações, benfeitorias e maquinário. Com a nova

avaliação, o valor líquido dos ativos da SLC subiu 0,6% em relação ao que foi divulgado em 31 de março de 2026. E assim a gente encerra a edição de hoje. Eu tô de volta amanhã. Tenho todos uma excelente, um excelente restinho de segunda-feira, né? Até mais.