---
video_title: "Caso Master: Daniel Vorcaro bancou suítes em hotel para Hugo e Ciro, diz PF | HORA H"
video_id: NXTkZsyEVdA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXTkZsyEVdA
video_date: 2026-06-16T21:49:44+00:00
video_description: |
  Conversas encontradas pela PF (Polícia Federal) no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), e ao senador Ciro Nogueira (PP-PI) em um hotel de Lisboa, em Portugal. O pedido teria acontecido em junho de 2024, para um encontro de políticos na cidade. Perguntado sobre o tema, Hugo Motta afirmou “estar tranquilo e não ver problema no ocorrido.” #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vorcaro-bancou-suites-em-hotel-de-lisboa-para-hugo-motta-e-ciro-nogueira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir então falando sobre caso master. Conversas que foram encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e ao senador Ciro Nogueira, em um hotel de Lisboa, em Portugal. Esse pedido teria acontecido em junho de 2024 para encontro com políticos na cidade. Ocorre anualmente o Fórum de Lisboa. Informação que consta em um relatório da Polícia Federal enviado ao ministro André Mendonça, que é relator do caso Master no STF. Quem tem todos os

detalhes pra gente é a repórter Thaísa Medeiros, também direto de Brasília. Taísa, bem-vinda. >> Oi, Juliana, obrigada. Boa noite a você e a todos. As investigações da Polícia Federal apontam que Léo Serrano, que é apontado como intermediário dessas negociações, Daniel Vorcaro, teria recebido essas mensagens no dia 18 de junho de 2024 e a mensagem solicitava a reserva de um quarto para Vorcaro, para Hugo e Ciro, assim que ele se refere nessa mensagem especificamente. Serrano

responde alguns dias depois confirmando que fez as reservas em Lisboa, Portugal e também pede a lista de nomes, uma lista de nomes de homens especificamente. Aí logo na sequência, Vorcaro também responde com uma lista, trazendo inclusive o nome dos parlamentares. Portanto, a Polícia Federal diz, confirma, né, que de fato as reservas foram feitas para o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e para o senador Ciro Nogueira. E aí em relação a valores, a PF aponta que foram pelo menos R$ 91,2.000 para Ciro Nogueira nessa cinco noites nesse hotel em Lisboa para o senador. Já

os documentos obtidos pela CNN não eh mostram os valores específicos que foram para a estadia de Hugo Mota. E a gente lembra, né, que o Supremo Tribunal Federal hoje julgava a permanência da prisão eh preventiva do pai e do primo de Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro, inclusive confirmando a manutenção. E esses documentos todos foram retirados do sigilo pouco antes do julgamento. Então é importante esse contexto pra gente lembrar também que o STF manteve essas prisões preventivas. E aí a gente entra em contato, né, ao longo da tarde de hoje com o senador Ciro Nogueira, que não respondeu até o momento. O espaço segue aberto. Já o

presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se manifestou em entrevista a jornalistas hoje mais cedo, disse que vê com muita tranquilidade toda a situação revelada pelo por esse relatório da Polícia Federal, disse que foi um evento corporativo e que ele estava representando a Câmara dos Deputados. A gente separou um trecho da fala do presidente da Câmara. Vamos ouvir. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer.

Eu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. Mateus Teixeira de volta aqui com a gente. Mateus, tem um outro ponto desse relatório da Polícia Federal que também traz informações sobre a irmã de Luís Felipe Mourão, vamos lembrar, o conhecido Sicário, apontado como o principal operador de Daniel Vorcáo. E segundo esse documento da PF, ela disse ter informações que poderiam acabar com a família do ex-banqueiro.

Mateus Teixeira, o que que a gente pode analisar desse ponto e como é que isso vai ser olhado pelos investigadores? >> Exatamente, Juliana, depois e da prisão de Sicário, que acabou tentando se matar, depois morreu, eh, a irmã dele pegou o iCloud, a nuvem ali de todos os documentos que estavam sob posse de sicário antes da prisão e disse que ali tinha arquivo para acabar com a família inteira de Daniel Vorcar. Essa ameaça ela fez a um interlocutor, uma pessoa conhecida como Manuel, que fazia um trabalho para Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. Isso depois já do início das investigações, pressionando ali para conseguir dinheiro. Segundo ela, já estava desesperada, com as contas, os boletos chegando, ela não conseguia pagar. o irmão dela tava eh já não já

tinha morrido e ela, portanto, tava tentando achar uma alternativa para se manter financeiramente. E uma alternativa foi justamente ameaçar eh Henrique Vorcaro devido às relações que o irmão dela tinha com a família do Banco Masterra. E, portanto, ela havia nessa uma alternativa para conseguir dinheiro. E eles, portanto, atuaram, segundo a Polícia Federal, para comprar o silêncio da irmã de Daniel Vorcaro, de Joana, que disse que tinha, portanto, sobse muitos arquivos e que poderia causar um estrago em toda a família nessa tentativa de, portanto, de alguma maneira, conseguir algum dinheiro em troca. E segundo a Polícia Federal, todo toda essa movimentação aconteceu depois de depois da prisão de já de Daniel Vorcário e também de Sicário que acabou morrendo na prisão. O ministro André

Mendonça afirmou no julgamento que ele determinou a quebra do sigilo dessa nuvem e que ele quer ter acesso a isso. E segundo ele disse no julgamento agora a pouco que determinou a manutenção da prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, Daniel Vorcaro, que ainda tem muita água para rolar debaixo da ponte. Ele falou isso em tom ali durante o julgamento para demonstrar que acredita que ainda tem muitas provas por vir em relação a esse caso do Banco Master, que como a gente vem falando, causou um rombo de no mínimo R bilhões deais, seja no Fundo Garantidor de Crédito, no BRB, no Banco aqui de Brasília, ou mesmo em regimes de previdência que aportaram dinheiro no banco e que agora tentam recuperar essa verba, mas até o momento sem sucesso. Juliana, >> é isso, Mateus. R 50 bilhões deais.

Vamos lembrar então, ontem a gente contou aqui durante a edição do OraH que a PGR recusou a segunda proposta de delação premiada eh de Daniel Vorcaro. E um dos pontos de debate é a respeito justamente da devolução desses valores, né, bilionários. Segundo a Polícia Federal, Vorcaro inclusive teria oferecido aí devolver um dinheiro que nem era mais dele. Como é que os investigadores também olham para esse ponto específico, Mateus? >> Perfeito, Juliana. A Polícia Federal

rejeitou a primeira proposta, rejeitou a segunda proposta e a a Polícia Federal e a procuradoria hesitou, demorou um pouco mais a rejeitar, justamente porque tinha esperança que a delação de Daniel Vorcaro pudesse ajudar a esclarecer onde tá ao menos boa parte desse dinheiro que foi fraudado, se está em algum fundo do exterior, se está escondido em algum lugar. justamente a procuradoria tinha esperança que a delação ajudaria a no ressarcimento ao herário. Mas o que a procuradoria viu ao final nessa proposta de delação, na verdade foi ele oferecendo dinheiro que boa parte dele sequer mais está sob a sua guarda. Por exemplo, precatórios do Banco Master. Isso já está com o liquidante. Banco

Master foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central. Banco Central que indica um liquidante para administrar aquilo ali que ainda resta. E parte disso que ele ofereceu era dinheiro que já está com liquidante, portanto dinheiro que não é nem considerado mais do próprio Daniel Vorcaro. Entre eles tinha muita verba relativa a precatórios. precatórios são ações judiciais com um montante muito alto e que ao final podem se tornar um pagamento. E como isso demora muito,

muitas vezes a pessoa que tem o o dinheiro a receber ao final do processo já vende ele antes e, portanto, o Banco Master tinha sob sua responsabilidade precatórios que t sim valor de mercado, mas que não dá para precisar quanto vale e que depende do desfecho final do processo. E foi esse tipo de ativo que eu lhe ofereceu no ressarcimento dessa fraude toda na delação premiada. Mas a procuradoria entendeu que não esperava muito mais, esperava uma indicação de onde de fato está o dinheiro fraudado e não apenas a devolução de verba que já está sob a guarda do liquidante e que, portanto, o judiciário já sabe onde está. Juliana.