---
video_title: "Delação de ex-BRB preocupa entorno de Flávio Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: HbAgbH2jAlQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HbAgbH2jAlQ
video_date: 2026-05-25T19:11:09+00:00
video_description: |
  O pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) teve conversas duras com seu entorno. Segundo a apuração da âncora da CNN Débora Bergamasco, não tem mais nada de desabonador até as eleições. Porém, a delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB (Banco de Brasília), preocupa aliados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas olha, a gente já começa essa edição, Iripita, falando, trazendo apuração sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Eu passei o fim de semana e também o dia de hoje, amanhã de hoje, conversando com integrantes da pré-campanha, aliados também do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Pois bem, eu apurei que o senador teve conversas duras com seu entorno mais próximo e, segundo me disseram, ele abriu o coração, garantiu que não tem mais nada de desabonador que possa aparecer até a eleição e nem depois da eleição, mas ele garantiu ali tranquilidade, nenhum outro susto, como o a relação dele até então oculta com eh Daniel Vorcaro, ex-banco Master, porém tem uma preocupação ainda que e atinge pessoas da pré-campanha, que é o seguinte, a preocupação com a delação, a possível delação, né, que está sendo encaminhada de Paulo Henrique Costa. Quem é Paulo Henrique Costa? Ex-presidente do BRB, tá preso e a possível delação dele tá preocupando aliados e ele tá preso justamente por conta do escândalo do Banco Master. Pois

bem, qual é o medo desses aliados? Eles temem que o ex-executivo do banco, Paulo Henrique Costa, possa de alguma maneira ser pressionado a falar sobre o empréstimo que durante a sua presidência ele concedeu o empréstimo de ser de R$ 3.100.000 R$ 1000 que ele viabilizou pro Flávio Bolsonaro, quando o Flávio Bolsonaro foi comprar a casa, a mansão que ele mora hoje com a família de cerca de R$ 6 milhõesais em Brasília, no Lago Sul, bairro Nobre da capital federal. Pois bem, esse financiamento na época ele foi super questionado porque Flávio conseguiu esse empréstimo de R$ 3.100.000 R$ 1.000 no Banco de Brasília,

BRB, para comprar essa mansão. E isso foi em 2021, ano em que Jair Bolsonaro era presidente da República. E aí o senador na época conseguiu esse empréstimo com juros considerados abaixo do mercado. O BRB concedeu uma taxa de juros na época de 3,71% ao ano. E na época os bancos praticavam até o próprio BRB ali em torno de 4,85%.

Nossa, bons tempos inclusive, né? Mas Flávio declarou renda mensal na época de R$ 56.000 por ali. E por que a preocupação? Mas que que tem a ver um empréstimo? É, se é

um financiamento, Flávio disse: "Olha, tenho renda suficiente com que ganha do Parlamento, do Senado, mas renda, enfim, de outras fontes de renda, como a loja lá da Copenhagen, etc. Mas ele diz o seguinte: "Tenho a renda, então acabou um pouco o frisson que tava na época, mas o temor, qual é? O temor é que Paulo Henrique Costa, ele tá ali já nessa pré-negociação para uma delação. Só que o o Vorcaro, Daniel Vorcaro, ele tem muito mais coisa para contar. Se resolver contar, mas tem muito mais coisa para contar. Então, para que

Daniel Vorcaro não fique, para que Paulo Henrique Costa não fique atrás de Vorcaro, ele vai ter que entregar coisas para além do que Daniel Vorcaro vai entregar. E a preocupação do do entorno do Flávio é que essa história do financiamento possa ser ressuscitada de alguma maneira. E ali Paulo Henrique Costa, sendo pressionado pelos investigadores, Polícia Federal, procuradoria geral da República, possa acabar levando a delação para um caminho que prejudique de alguma maneira Flávio Bolsonaro. Então essa possível delação está no radar, é algo que preocupa e eles avaliam o Euripita que isso pode ter um potencial, não uma bala de prata, como alguns consideram que foi essa questão do da relação do audiário, mas mais uma camada para desgaste, mais um ponto para exigir de Flávio Bolsonaro novas explicações, porque uma coisa é o que ele falou, questionaram: "Ah, mas por que só porque era filho do presidente? conseguiu taxas melhores, sendo que Paulo Henrique Costa, pelo que consta, foi indicado à presidência do BRB por Ciro Nogueira, >> que foi ministro da Casa Civil de Jair Bolsonaro, tinha muita proximidade, tem muita proximidade com o que foi o governo Bolsonaro e com os aliados.

Então, ou seja, uma preocupação de que ele seja de se sinta pressionado de alguma maneira a falar sobre esse assunto. Agora, o grande fato é só eles saberão dizer se há ou não algo para falar, porque o Flávio diz que não, que foi um financiamento que ele paga todo mês, como você paga, como eu pago, enfim, como todos nós. >> Exato. É, e enfim, guardadas as proporções do preço de cada um do seu dos imóveis que cada um consegue comprar com a renda que declara, né? E a grande questão de fato, Débora, é porque isso faz vir à tona toda essa série de histórias que já são de certa forma conhecidas, né, da época de Flávio Bolsonaro como senador, como você disse, né, aquelas investigações que ocorreram no passado em relação à atuação dele ainda como deputado estadual no Rio de Janeiro. foram arquivadas aquelas

histórias sobre rachadinha, por exemplo. Mas é claro que ficou ali justamente desta movimentação financeira daquela época, do passado de Flávio Bolsonaro, fica ainda muito a se explicar que pode voltar a tona. A gente sabe que campanha eleitoral é o momento que uma série de de histórias, sejam aquelas públicas já conhecidas, são requentadas, ou surgem histórias que não são tão conhecidas da assim, daí o temor >> ou esumação, né? ou novidade mesmo. >> Exato.