---
video_title: "É Negócio, com Alexandre Santoro, CEO do Grupo Pão de Açúcar - 19/07/2026"
video_id: 2k9h-6Ph4xc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2k9h-6Ph4xc
video_date: 2026-07-20T01:03:38+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 19 de julho de 2026, com Alexandre Santoro, CEO do Grupo Pão de Açúcar. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar mais um E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa o Alexandre Santoro, que é CEO do grupo Pão de Açúcar. Santoro, muito obrigado pela sua presença aqui no Éegócio. >> Obrigado a você, Sambrano. Um prazer

estar aqui novamente contigo. >> Prazer é nosso. E a gente vai, [música] antes de começar esse papo, conhecer um pouquinho mais da trajetória do Santoro e também do grupo Pão de Açúcar. >> O grupo Pão de Açúcar é um dos maiores varegistas alimentares do Brasil. Com sete décadas de história, a companhia reúne mais de 700 lojas e emprega 35.000

1000 colaboradores. Entre as marcas que controla estão o grupo Pão de Açúcar, o Extra Mercado, o Minuto Pão de Açúcar e o Mini Extra. O grupo mantém também as exclusivas Qualitá, TAEC e Clube Desseier. Com a estratégia de diversificação e integração de marcas, o GPA já está presente em 11 estados e no Distrito Federal, somando mais de 20 milhões de clientes cadastrados nos programas de fidelidade. Alexandre Santoro é CEO do grupo Pão de Açúcar.

Ele possui mais de 25 anos de experiência em posições executivas no Brasil e no exterior. Construiu sua trajetória liderando operações complexas e agendas de transformação em empresas de alimentos, tendo atuado em grupos globais como International M Company, Restaurant Brands, International, XPO Logistics eV.

>> [música] >> Santoro. Eh, o grupo Pão de Açúcar, como a gente viu aqui no vídeo, é um dos maiores do Brasil, um dos maiores varegistas na área de na área alimentícia, mas nos últimos anos veio sofrendo bastante por conta de resultados, prejuízos, o que levou a uma recuperação extrajudicial. Eu queria que você me falasse um pouco, porque você chegou na companhia justamente nesse período mais agudo, é que você contasse pra gente um pouco o que que você encontrou e o que que foi feito, como é que tá a situação hoje. >> Olha, a companhia é uma companhia, como apareceu no vídeo, mais de 70 anos de de existência, marcas fortes, presença geográfica relevante. É, mas ela ao longo dos anos ela viveu, né, a companhia ela foi muito maior do que ela é hoje. Ela ela existia outros negócios

dentro do do GPA, né, como o que hoje é o açaí, eh, a, a Casas Bahia, Ponto Frio. Então, foi uma companhia que ela ela é uma companhia que tem um uma história aonde ela foi ficou muito grande por um tempo. É, e depois ela se readecou para focar exatamente onde do que a gente é hoje, é com o pão de açúcar, o extra e os negócios de proximidade. Eh, nesse processo, a companhia teve um acabou acontecendo um desequilíbrio entre o tamanho atual dela e alguns dos seus passivos que ficaram dessa época, que ela era muito maior e do que ela é hoje. Eh, então a a é um negócio que ele já vinha o dia a dia, ele rodava relativamente bem. Ainda com

muita oportunidade, eu posso eh dar vou vou dar um pouco de exemplos com relação a isso, do que que a gente vem fazendo para melhorar a eficiência do negócio em si. Eh, mas era um negócio que ainda assim gerava resultado, eh, operacionalmente falando, mas tinha um desequilíbrio muito grande com relação aos passivos. E o que a gente viu logo assim que que chegou, acho que a primeira coisa que você faz num cenário desse é de ter uma clareza num diagnóstico, né, do do do real situação da real situação da companhia. E era uma companhia que naquele momento ficou claro que tinha vencimentos de dívida muito grandes esse ano. Eh, acima era 2300 somente dentro de 2026 entre juros e principal acima de 5 bilhões nos próximos 3 anos. E isso tinha claramente

um desequilíbrio ao tamanho do negócio. Eh, e a gente tem um plano e e e tá em execução plano de melhoria desse resultado. Eh, mas não existe mágica nesse negócio. Você não consegue transformar o resultado também em três meses, em dois meses. Isso é um processo.

>> Ainda mais com uma dívida dessa e com juros. Exatamente. Com juros no tamanho que tava e com a o que a gente chama do aging, né? a idade, a idade média da, o prazo médio dessa dívida muito, muito curto prazo. Então, dentre as alternativas que que a gente analisou, a recuperação extrajudicial eh foi a melhor solução. E por que isso? Porque a

extra judicial você isola a operação no dia a dia, ou seja, a tudo que diz respeito ao dia a dia do negócio, pagamento de fornecedor, aluguel, salários, isso tudo se mantém absolutamente vida normal e você senta para discutir com credores específicos de dívidas não operacionais, que a gente, como a gente delimitou eh a a com clareza ali, acho que o às vezes confunde a a a recuperação extrajudicial, é que ela tem o jud judicial no nome, mas ela é extrajudicial, né? Então ela ela é bastante diferente de uma recuperação judicial. Isso às vezes confunde as pessoas. Eh, e a gente teve dedicar um tempo muito grande, inclusive conversando muito próximo com os fornecedores para justamente garantir que o dia a dia do nosso negócio não fosse afetado, enquanto a gente discutia com os credores que a gente conseguiu isolar o que a gente chama do perímetro dessa recuperação extrajudicial. E a gente num prazo menor de 55 dias a gente conseguiu chegar a um acordo com a, né, a lei a a que que rege essa esse tipo de situação. Eh, você precisa de

ter o apoio de mais de 50% mais 1% mais um dos 50% mais um dos seus credores. E a gente já anunciou com 57 mais ou menos% dos credores eh aprovando essa solução que a gente desenhou junto com eles. Eh, e agora a gente tá em processo de homologação. É, o que que é importante também deixar claro, a recuperação extrajudicial, ela não é um fim, ela é um meio, né? era uma era é um um instrumento necessário naquele momento para justamente preservar a companhia, preservar a relação com os fornecedores, preservar a experiência do nosso cliente na ponta, né, de garantir que os produtos estavam na estariam na gôndula, eh, e que a gente conseguiria também nesse processo agora com esse redesenho da dívida, eh, ter o tempo também necessário para fazer as mudanças que a gente precisa fazer na companhia, né? Então você pode imaginar se num

processo como esse, a comp, como eu citei no início, a companhia ela de um tamanho muito maior do que ela é hoje, apesar de que hoje ela ainda é muito representativa, como você bem bem citou, nós somos 35.000 funcionários, mais de 700 eh eh lojas e faturamento próximo de R bilhões deais. Então é uma é uma empresa grande eh também você não não faz as mudanças da noite pro dia, né? Mas ao fazer a recuperação extrajudicial, nos dá tempo e nos deu tempo, está dando tempo de conseguir executar as adequações necessárias para essa, pro futuro do GPA. >> Só para ter uma ideia, as dívidas totais eram R bilhões deais, não é? Vocês

conseguiram reduzir para quanto? >> Perfeito. A gente reduz as esses 4 B, para 2 B300. Eh, a idade média dessa dívida, né, o prazo médio de pagamento era 2 anos e pouco, 2 anos, 2 anos e 4 meses, a gente alonga para 6 anos e o custo da dívida que era CDI + 1.8, passa a ser CDI + 05.

>> Então, tem um alívio grande, >> é muito representativo para te dar números. a gente nos próximos eh 3 anos a gente tinha mais de 5 bilhões de vencimento de ente principal e e e juros. Eh, isso se torna alguma coisa em torno de 400 milhões pros próximos 3 anos. Então, é uma situação completamente diferente do que a gente vivenciou ao ao chegar na companhia. >> E vocês estão fazendo desinvestimentos ainda, deixando a companhia mais inxuta?

a gente vai tá sempre analisando alternativas do que for, né, o que fizer sentido. Eh, mas nesse momento assim, não existe a a companhia, ela fez muitos desinvestimentos, né, inclusive de lojas, a maior grande maioria das lojas, quase 100% das lojas eram próprias, né? Hoje a situação é exatamente o o oposto. Eh, então a a gente nesse momento a nossa prioridade não é desinvestir, a nossa prioridade é melhorar [limpando a garganta] o que a gente tem. a gente tem marcas muito fortes, eh, a gente tem consumidor muito muito muito frequente e fiel ao negócio, a a muito recorrente dentro do nosso portfólio de negócio. Eh, mas a gente reconhece

também que a gente precisa melhorar o que a gente já tem. >> Qual que é a qual que é o modelo? O que que vocês vão seguir agora? Isso é muito interessante. A gente eh acho que um dos aprendizados desse negócio específico é a o consumidor mudou muito ao longo do dos anos, né? E não é uma questão de qual

formato é o é o principal ou melhor. No final a gente o o o nosso consumidor, e aí eu posso acho que usar a gente como exemplo, talvez no seu caso e do telespectador que que nos assiste, a gente acaba se experimentando os vários diversos formatos dentro da nossa própria jornada, da nossa missão de compra. Depende da do momento, depende de uma série de razões, então de de de razões e oportunidades, né? Então, a a no nosso entendimento não é uma questão de apostar num formato ou no outro, mas de ser bastante eficiente nos formatos que a gente já tem, né? Então, acho que um bom exemplo é o o a mesma pessoa, ela acaba, por exemplo, uma compra de abastecimento, ela pode estar fazendo no Extra, mas ela vai querer comprar proteína, ela vai querer comprar umas frutas, legumes, verduras, ela vai preferir um pão de açúcar e ela vai ao longo da semana, ela pode precisar repor algumas coisas e ela vai num minuto pão de açúcar, né? Então, e isso é o mesmo

cliente, não é que é um cliente para cada negócio. Às vezes o mesmo cliente ele ele ele navega por diversos formatos, né? né? Então, claramente o o e tem o digital, que é o e-commerce, que também é bastante é importante e também é parte dessa experiência do momento que você quer reabastecer ou você precisa de um de um determinado produto que você prefere fazer isso pelo aplicativo. Então, a a o nosso entendimento que é o que a gente tem feito e vai focar muito é de melhorar a nossa a entregar uma experiência a melhor possível, né, que a gente consiga entregar pros nossos clientes dentro de cada um desses formatos, desse momento de de compra.

>> Mas tem um formato que vocês estão investindo mais, que eu digo até em abertura de loja, qual que é o formato hoje que vocês estão >> apostando mais para cobrir essa complementaridade? que você falou. >> Perfeito. Hoje, ah, a gente tomou uma decisão desde que, né, da da minha chegada, que a gente não vai fazer expansão nos próximos dois anos, provavelmente, né? O nosso foco não é abrir mais lojas. A a companhia fez isso

no passado, mas o momento acho que não nos permite isso, não faz sentido fazer isso, dado a nossa hoje já presença. Eh, o que a gente tem sim que fazer é os investimentos que a gente tá focado em fazer, em melhorar o parque atual, né? O que que eu quero dizer com isso? É melhorar a tem lojas nossas com em pontos excelentes, mas que a gente precisa melhorar iluminação, precisa melhorar fachada, o próprio layout da loja. Então, a gente vai estar priorizando esse tipo de coisa. Eh, e

dentro disso também a adequação do sortimento de produtos a cada um desses formatos e respeitando muito também a regionalização, né? O consumidor, usando um exemplo de São Paulo capital, não é exatamente o do interior de São Paulo, que não é o do Rio de Janeiro, né? Então, a a dentro da mesma dentro da mesma proposta do pão de açúcar, por exemplo, que a gente tem loja nesses três exemplos, o próprio sortimento é um pouco diferente, porque tem uma questão da regionalização que a gente quer retomar isso com mais força do que foi feito nos últimos anos. >> Legal. Agora, Santoro, com a experiência que você tem de já ter trabalhado em outras companhias também com uma situação complexa e agora o que você tá vivendo, você vai falar pra gente aqui, principalmente pros telespectadores, um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O que o erro me

ensinou.

>> [música] >> E aí, Santor, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que aprendeu com isso. Olha, eu eu já vivi, como você mesmo citou, alguns processos de transformação, né, de alguns desafios ao longo da minha carreira. Eu acho que o o o erro que eu já cometi e que eu me policio e trabalho muito focado para não acontecer novamente, é você, num momento como o que a gente vive, é você não ter foco. Esse acho que é o grande erro. Eu já cometi esse erro, eh, porque às vezes é muito difícil você dizer não para uma boa ideia, né? A ideia ruim é ela nem

cresce, né? Mas às vezes tem ideias boas, eh, existem ideias que são boas, mas que naquele momento você não deve se distrair com ela e focar no essencial. Eu acho que essa para mim é foi um dos grandes aprendizados que eu tive ao longo da minha carreira e e tento trazer e converso muito com com o nosso time lá pra gente não não se distrair, que é impossível fazer tudo ao mesmo tempo. Ninguém consegue, nenhum time consegue. Eh, essa mensagem não pode permear na companhia essa falta, vamos dizer, de foco, de querer fazer várias iniciativas ao mesmo tempo. Prioriza com clareza

junto com o time e tem uma disciplina muito grande na execução dessas ideias. E aí, obviamente novas ideias vão surgindo e vai estar sempre sendo repriorizadas, mas acho que mais do que nunca e no nosso caso, a a questão do foco é essencial. >> Muito boa dica, Santor Papo tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí.

O E Negócio está de volta e hoje a gente recebe o Alexandre Santoro, CEO do grupo Pão de Açúcar. Santor, você falou no bloco anterior sobre a questão de eh servir melhor o cliente, de ser complementar, às vezes ele vai no extra, depois no Pão de Açúcar ou no Minuto que é pertinho. Mas eu queria que você me desse um exemplo concreto do que que vocês estão fazendo para que isso melhore. Olha, acho que a primeira primeira coisa, a gente começou falando um pouco da própria recuperação extrajudicial, é conseguir eh separar isso, né, o dia a dia dessas dessa dessa questão. Essa foi acho que um dos grandes desafios que a gente teve, que é natural ter uma distração eh das pessoas, uma vez que você tá num processo como esse que acaba saindo muita imprensa, os próprios clientes perguntavam muito aos nossos funcionários. bastante eh foi muito

importante esse trabalho junto a aos nossos times de esclarecimento, de comunicação, eh, para isso, porque o grande foco nosso é o que realmente transforma e vai transformar o GPA são as grandes iniciativas que a gente tá fazendo justamente para melhor servir o nosso cliente, que é a nossa razão de existir. No final, eh, eu tenho usado muito a expressão de voltar a fazer o básico bem feito. Então, a a companhia ela teve uma série de distrações ao longo do da da sua história, eh, e em alguns momentos perdeu essa essência de fazer o básico bem feito. Que que e aí dando exemplos, eh, o que que é o básico bem feito desse negócio de varejas alimentar? Você comprar bem, vender bem e ter uma estrutura de custo adequada para você servir bem o seu cliente ao final, né? e você conseguir posicionar

eh corretamente do nível de serviço, a oferta de produtos, né, a para que ao final a experiência do cliente seja a melhor possível. Então, a gente tem, eu diria, frentes diferentes, uma eh, que é mais que o consumidor final vai percebe mais, eh, que passa por adequação de sortimento, a gente passa por ah regionalização, como eu como eu comentei, e também melhoria, inclusive, da própria infraestrutura de algumas lojas que a gente que a gente tem. Eh, e esse foco muito grande nos servir, né, de conseguir ter o quadro adequado na loja, de ter o quadro treinado na loja e, e acho que mais do que nunca, eu vou repetir isso sempre, ter o sortimento adequado àquela loja, àquela realidade daquele daquele local. Mas em paralelo a isso, até para você ter recurso para você investir aonde realmente importa, a companhia precisa e precisava, né, e ainda precisa de um de ser muito mais eficiente em termos de custo, em como ela gasta o dinheiro dela. >> Então, a companhia que quando eu cheguei, acho que tinha uma estrutura muito acima do que ela precisava, né? Ou

seja, mais pessoas do que precisava, eh, mais despesas do que se precisava. Eh, a logística, acho que posso dar como um exemplo que esse é um trabalho que tá acontecendo também, não resolve em três meses, é um processo, mas a gente vem, por exemplo, na logística, a logística a gente tem estruturas de logística adequadas a uma época que não é mais a nossa hoje, mas ficaram essas estruturas. Então isso é custo, isso é um custo adicional que esse negócio com a margem que a gente tem, você não pode se dar, se permitir ter um custo acima, né, do que seria o mais eficiente paraa tua realidade. >> Me dá um exemplo concreto da logística. A gente, por exemplo, em algumas regiões, a gente tinha o equivalente ao que hoje é o parte do açaí, né, que era o os hipermercados. Se criou uma

estrutura de centro de distribuição, por exemplo, para atender aquela realidade naquela região aonde existiam hipermercados e supermercados e mercados. E hoje e já tem alguns anos deixou de ter o hipermercado, mas a estrutura, o centro de jurisão, por exemplo, continua sendo você continua sendo muito a ao mesmo tamanho, é muito maior do que eu preciso, né? Então isso acaba acarretando um custo logístico maior que esse negócio não não não absorve, não permite. Então você tem uma uma readequação de desenho logístico muito muito importante do frete ao centro de distribuição que a gente vem atacando, >> vão vender centros de distribuição, >> readequar alguns, trazer outros locatórios para dentro, dividir o mesmo centro de distribuição. Então tem tem uma redistribuição, uma inteligência sendo sendo feita eh nesse sentido. É, a

parte de tecnologia também é uma companhia, é que aí foi uma surpresa minha, eu tenho uma formação, no passado, eu estudei computação na nos primódios, né, há mais de 25, 30 anos atrás, mas é uma companhia que tem mainframe, né, e hoje uma empresa de varejo não não tem sentido nenhum ter um mainframe, por exemplo. É, mas isso também foi herança um pouco da história da companhia, uma história que a companhia ela foi crescendo através de uma série de aquisições, então uma série de sistemas legados, mas isso pesa no custo da companhia, né? A gente tem umas alguns aluguéis de loja que tem uma desconexão muito grande com a realidade do mercado imobiliário daquela loja, por exemplo, o que pesa muito no resultado da loja. Então a gente não tem nenhum uma dúvida em tomar decisões difíceis. Por exemplo, se for preciso, a gente vai fechar a loja que ela não se adeque.

Dado que se o aluguel, por exemplo, não for adequado àquela realidade, a gente vai tentar negociar. Se não puder, no limite vai acabar tendo que fechar. Não é a nossa prioridade fechar a loja, mas nesse processo algumas lojas vão acabar, podem acontecer de serem fechadas, mas não vai ser material. Mas acho que o recado importante é a a essa disciplina com os custos em todas as linhas de de maneira que a gente compra a as despesas que a gente tem de aluguel pessoal e e e utilities que, né, que são conta de energia, que são muito pesadas. Eh, essa equação, esse esse modelo de negócio loja a loja e você conseguir olhar a cada dessa, cada uma dessas lojas conseguir ser e rentável, né? Acho que

essa era é a grande prioridade nossa. >> Quanto que vocês já conseguiram reduzir em termos de custos essas áreas que você acabou de falar? >> A gente ano passado, em novembro, a companhia, eu vou falar número que foi público, foi foi anunciado na época, eh anunciou iniciativas na ordem de R 400 milhões deais em custos, eh, do que a gente chama de DNA, despesa administrativa de maneira geral e mais ou menos 300 350 milhões em Capex, né? Então, uma combinação de mais ou menos R, R 750 milhões deais. Eh, a gente tá muito bem na execução desse plano e com uma uma objetivo de ir além. Eh, aí eu

não quero especificar número ainda, não, a gente vai tornar isso público no momento adequado, mas ir além desses números que aí passa de novo por adequação eh de quadro de pessoal, por adequação de custos de aluguel, por adequação da logística e e também na questão de tecnologia. A companhia acho que a gente também gastava um um desproporcionalmente ao nosso tamanho com tecnologia. >> Aliás, falando em tecnologia, hoje você tem concorrentes que são concorrentes digitais, né? Até plataformas como iFood, eh Shopper, que é do iFood, Mercado Livre também, eh que hoje você já faz compras, muitas pessoas já fazem compras eh de alimentos por meio dessas plataformas. Como é que você enxerga?

Você enxerga mais como um parceiros ou como competidores de vocês? >> Olha, eu eu vejo, a gente tem muit tem parceria com todos, né? Quase todos, eu diria. Eh, hoje mais ou menos 12% da nossa receita ela já vem do e-commerce, né? Eh, seja através do nosso aplicativo próprio, que é muito forte, a gente tem um CRM muito poderoso, a gente tem mais de 20 milhões de CPFs cadastrados de clientes, primeiros, né?

>> Um dos primeiros. acho que a gente é uma referência nesse nesse setor. Eh, e a gente tem também parcerias, né, com agregadores. A gente também teve que tomar decisão de, por exemplo, em alguns casos, a gente deixar de ter a parceria, uma vez que a margem, por exemplo, é uma margem negativa. Então, não fazia sentido você trabalhar com margem negativa, mas a gente trabalha muito próximo de todos eles. É porque a gente

entende no final, volta aquele ponto que eu falei no início, eh não, a gente tem que estar disponível a em qualquer momento, em qualquer canal, né? A gente tem que conseguir ser eficiente em todos os canais. Então, as parcerias são importantes. Eh, óbvio, a gente usa muito o nosso canal próprio, que é um é um um aplicativo muito bom e que a gente, como eu falei, tem muitos clientes muito fiéis e com muita frequência. Eh, mas a gente entende que é uma discussão, não é o digital isolado, é a gente entende que a loja física vai continuar existindo, né? Eu

acho que a tendência no e isso não muda. Muda talvez os hábitos e essa adequação de sortimento. A gente ainda vê que alguns produtos eh os nossos clientes, eles preferem ir fisicamente na loja, né? E a gente quando você pensa a um pão, por exemplo, pão de açúcar com portfólio que a gente tem de frutas, legumes, verduras, proteínas, são os tipos de produtos que a maior parte dos consumidores ainda prefere ir fisicamente e escolher os produtos que que tem. Tem alguns que já compram também digital, você também então tem que ter essas parcerias e conseguir ter essa disponibilidade para que possam comprar os nossos produtos qualquer que seja o canal. Santor, você falou

bastante aqui sobre loja, espaço físico, então você vai ajudar agora uma empreendedora que tem uma dúvida sobre lojas e expansão. A pergunta hoje é da Jéssica Pifer. Ela é da Pani Padaria Artesanal e Café. Vamos conferir a dúvida dela.

>> Olá, eu sou a Jéssica Pifer, sócia fundadora da Pan Padaria Artesanal e Café, que hoje está localizada em duas das cidades mais turísticas do Brasil. Estamos em Canela e recentemente abrimos a nossa unidade em Gramado. O nosso sonho hoje é estar em mais estados brasileiros com operações de franquias. Eh, e eu queria saber como fazer esse processo, padronizações, enfim, todo o resto para que a gente possa escalonar a nossa empresa, que hoje tem como carro chefe os croaçãs e os pães de fermentação natural. [música]

>> E aí, Santoro, como é que você pode ajudar a Jéssica? >> Jéssica, primeiro, eh, obrigado pela pergunta, muito bacana ver, escutar aí um pouco da, da tua história e teus desafios. Eu acho que eh passa. O que eu posso tentar aqui te ajudar de alguma maneira é eh você fala em produtos artesanais, né, croaçãs e pães rústicos e e etc. Eu acho que a primeira é a manter a obsessão eh na qualidade, né, de tudo que você fizer, porque você consegue agora, acho que o teu passo para crescer é como você cria processos replicáveis para fazer esses produtos, né? Isso às vezes quando são produtos

artesanais tem muita coisa que tá pode estar na na sua cabeça, na cabeça de algum de algum parceiro seu, de uma parceira sua dentro desse empreendimento. Então, como é que você converte esse conhecimento em processo? Como é que você para que ele possa ser multiplicado, né? mas sempre obsecada com a qualidade ao ponto no final, que é o que fez o nome do teu negócio e é o que vai sustentar o teu negócio para que aí você possa pensar em expandir, mas não acho que de novo é uma recomendação, não priorize a expansão contra a qualidade. Eu acho que cresça na velocidade que você conseguir crescer, preservando a sua qualidade, a qualidade do seu produto, que é o que te diferencia, é o que vai te diferenciar.

Acho que esse é o ponto, acho que de atenção que você tem que ter. Excelente dica pra Jéssica Santoro. Olha, muito obrigado pela sua presença mais uma vez aqui no Enegócio. [música] Muito obrigado, Sambo. Obrigado aos telespectadores aqui. E a gente agradece

também a você que nos acompanhou e até o próximo é negócio. [música]