---
video_title: "WW - LULA E OPOSIÇÃO, CADA UM DE UM JEITO, APOSTAM EM TRUMP - 17/06/2026"
video_id: R817Qgn_2aQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R817Qgn_2aQ
video_date: 2026-06-18T02:05:31+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. Lula disse hoje a Trump para ele não se meter nas eleições brasileiras. Na verdade, Lula tá adorando que Trump se meta nas eleições brasileiras, pois acredita que isso lhe trará vantagens nas urnas. Flávio Bolsonaro também acha que Trump lhe trará vantagem nas eleições e acredita que mais gente vai votar nele, Flávio, quando ele diz que conseguiria ele resolver direto com Trump assuntos espinhosos, tipo tarifas comerciais, tipo crime organizado.

Trump, no fundo, parece meio desligado disso aí tudo. Ao ser indagado hoje sobre as relações com o Brasil, confundiu os irmãos Bolsonaro e as respectivas situações individuais, achando que Flávio teria sido ou iria ser preso por coisas que falou no Texas, que é onde vive o Eduardo. E ao cruzar com o Lula no corredor, disse: "Bom trabalho ao presidente brasileiro, país que Trump descreveu hoje como complicado, difícil e que aspas joga duro," disse. Mas vem mais aspas aí. Mas ninguém joga tão duro como os Estados Unidos. Fecha aspas, completou Trump.

Nessa frase tem uma constatação e uma ameaça. Jogar duro é o que os americanos vem fazendo, pois Trump escolheu a coerão econômica, financeira, tecnológica, sobretudo militar como instrumento favorito para chegar aos objetivos políticos dele. Não está conseguindo tudo o que quer, mas a a constatação continua aí. A ameaça é a doutrina batizada de Don R, pela qual Trump se declarou dono de toda esta parte do mundo, a parte onde nós estamos. Este é o nosso principal problema, Lula ou Bolsonaro, para Trump tanto faz.

Nós vamos tratar nessa edição também do STF, concluindo, foi esta quarta-feira a definição sobre a regulação das novas tecnologias das plataformas. Vamos falar também do memorando de entendimento entre Estados Unidos e eh Irã lá no Oriente Médio. Antes aos participantes da roda, tá conosco Carlos Afonso Souza, professor de Direito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade. Carlos Afonso, sempre a gente eh informa vocês a respeito disso, foi um dos autores da proposta do Marco Civil da Internet. Carlos Afonso, obrigado por estar conosco e boa noite.

>> Obrigado, William. Boa noite a você. Boa noite a todos. >> Thaís, querida, Caio, boa noite. O STF, como já tava mencionando a vocês, concluiu nesta quarta-feira a definição das novas regras para responsabilização de plataformas digitais por conteúdos publicados por terceiros. Depois de

divergências na semana passada, a tese final foi aprovada por unanimidade. Reportagem de Luciana Amaral de Brasília. Entre as exigências está a criação de canais específicos para as Bigtecs receberem e processarem pedidos de remoção de publicações. As plataformas terão 60 dias para se adequar à retirada de conteúdos ilícitos a partir da publicação data do julgamento. As empresas criam até 6 meses. Não há mais a possibilidade de

recursos. Bigtex com atuação no Brasil continuam obrigadas a ter sede e representante no país, com capacidade de prestar informações e responder a determinações judiciais. As plataformas também poderão responder por danos causados por publicações ilícitas de terceiros. Elas só não serão punidas se ficar provado que havia dúvida razoável sobre a ilegalidade do conteúdo e que houve uma análise interna rigorosa. Entre os conteúdos que deverão ser removidos imediatamente pelas plataformas estão os que implicam em atos antidemocráticos, terrorismo, instigação ao suicídio ou a automutilação, racismo, crimes contra mulheres, pornografia infantil e crimes graves contra crianças e adolescentes. O

julgamento também escancarou um impasse que se arrasta há anos aqui em Brasília. Sem uma legislação aprovada pelo Congresso para regular a atuação das BICTEC, o STF acabou assumindo um papel cada vez mais central na definição das regras do ambiente digital e com o governo adotando medidas na mesma direção traçada pela Corte. Um decreto assinado no começo do mês pelo presidente Lula deu à Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD e a Advocacia Geral da União, uma posição central na análise do que seriam práticas abusivas e contrárias ao interesse público nas redes sociais. No G7 na França, Lula voltou a defender regras mais rígidas para as Big Techs, em discurso em agenda fechada junto a outros líderes. O presidente afirmou que regular o ambiente digital é central para defender direitos fundamentais, com responsabilização de plataformas para a prevenção de crimes digitais.

Carlos Afonso, a gente volta a um problema que já foi tratado aqui várias vezes e não sei se você o considera resolvido. O problema de quem define o que são atos antidemocráticos. Terrorismo também pode cair nessa nessa eh nessa mesma gavetinha. Legislação não veio de parte do legislador. O STF tem um jogo de cartas, não é mais de cartas marcadas. O

decreto do do executivo praticamente foi redigido pelo STF. Tá resolvida a questão, William? A questão tá longe de de estar resolvida. Estamos em tempo de Copa do Mundo, então acho, como você bem coloca, tem aqui uma uma troca de passes eh entre Supremo e o poder executivo no que diz respeito à regulação de novas tecnologias, em especial aqui de plataformas digitais, considerando que o Congresso não aprovou uma legislação sobre sobre o tema. O que chama muito atenção é que a tese aprovada pelo Supremo Tribunal Federal num julgamento de 2025, ela trazia ao final apelo ao legislador. Então o Supremo no ano

passado, quando deu a sua primeira decisão sobre o tema e o que a gente vê hoje é a decisão final que julga os chamados embargos de declaração, que são pedidos que procuram esclarecer controvérsias, omissões da decisão original. Então, hoje, finalmente, temos a decisão final, mas lá atrás, já há quase um ano atrás, o Supremo havia feito um apelo ao legislador, dizendo que o legislador viesse e colocasse de pé uma legislação que tratasse desse tema, que a solução do Supremo fosse, por assim dizer, uma solução ponte, uma solução provisória. Isso não aconteceu, não veio nada do poder legislativo e ao contrário, foi o poder executivo que, através do decreto que regulamenta o marco civil da internet aterrizou a decisão do Supremo Tribunal Federal. Foi como se o Supremo tivesse feito um chamamento ao legislativo, mas quem atendeu foi o executivo. E nessa tese final do Supremo, ela hoje diz, como foi lido hoje no plenário do Supremo, que o apelo é ao legislativo e ao executivo nas suas capacidades de regular esse tema. Então, no final das contas, o que

nós temos aqui é uma situação de que a decisão do Supremo e o decreto se espelham, mas existem diferenças importantes. Vale dizer, o decreto avança em questões que não estão na decisão do Supremo. O decreto, por exemplo, dá à advocacia geral da União a competência para notificar e tirar do ar no publicações que questionem, que possam ser fraudulentas ou abusivas na sua comunicação sobre políticas públicas. O que é uma questão que leva também a preocupação sobre de que medida isso pode ser efetuado, até porque, na prática a política pública e a atuação do governo não vai estar sempre certa. Isso é uma questão que levanta algumas considerações. Então, William, só para

desenhar esse cenário de que, por mais que possa existir um espelhamento entre Supremo e decreto do governo federal, a discussão tá longe de estar resolvida. >> É, espelhamento, como você acentuou, é quando é muito parecida uma coisa com a outra. Precisa saber quem do Supremo ajudou a redigir esse decreto, como você mesmo assinalou. O decreto vai além do que o STF já havia eh decidido. Então, alguém do STF que pensa um pouquinho mais adiante nessa questão ajudou o executivo nesse aspas espelhamento.

>> É, William, um jogo casado, jogado, muito bem tocado do executivo com o Congresso Nacional nesse assunto sobre diversas faces, né? Eu vou colocar aqui >> conresso >> do executivo com o Supremo, né? Congresso, >> perdão, Governo Lula, governo Lula com o Supremo Tribunal Federal, só para variar um pouco, por quê? Eh, e eu vou, tem vários recordes possíveis, né? O professor coloca um deles, eu vou colocar o recorte eleitoral. Eh, a forma

como fica o conjunto da obra, ele empodera de tal forma o executivo e o judiciário a ponto de já valer esse poder e essa força sobre conteúdos postados já na eleição. Veja que as empresas vinham defendendo a implementação, que não é simples, de todo esse processo, em 6 meses. E aí o Supremo fala 60 dias. 60 dias contados a partir de amanhã é 18 de agosto. A propaganda eleitoral começa no dia 17 de agosto, ou seja, eh houve ali um jogo jogado do executivo, do governo Lula com o Supremo Tribunal Federal para que todo o conteúdo postado pelas plataformas pudesse ter um monitoramento por parte principalmente eh do Poder Judiciário, do juiz lá de baixo eleitoral até o TSE, Supremo Tribunal Federal, passando pelo executivo, porque agora quem tá ganhando muita força desse processo é a Agência Nacional de Proteção de Dados, né, que tem uma vaga em aberto, mas tem quatro integrantes, três deles indicados pelo atual governo e um deles que tá no final do mandato, que é o presidente, que foi indicado pelo governo Bolsonaro. E cabe

a essa agência também fazer esse monitoramento, >> apelidado de Ministério da Verdade. É >> isso. E vem crescendo e não tem não tem tanto que abre um edital recente, né, para contratação de 200 servidores, porque ela não tem esse tamanho todo. Mas a partir, se o acordo for publicado amanhã, casa exatamente o início do processo com eh o a propaganda eleitoral. >> Tá aí. Você quer perguntar pro pro senor

Carlos? >> Quero quero perguntar, Carlos Afonso, sobre o seguinte. Eh, o Brasil eh fica eh estacionado até diante desse conflito de poderes na no debate de uma solução. E o que a gente perde? O que que o Brasil tá, que que tempo o Brasil tá perdendo em outras discussões e decisões relacionadas à atuação das bigtecs, a inteligência artificial? O quanto essa

discussão compromete o avanço desse debate para decisões que o Brasil provavelmente já tá atrasado em decidir? Olha, Thaís, a decisão do Supremo, ela acaba mirando de maneira, acho que muito explícita, até na na própria fala dos ministros, as grandes empresas de tecnologia chamadas bigtech. Mas acho que é importante lembrar, a decisão do Supremo, como foi anunciada hoje, ela não tem nenhuma limitação, nenhuma linha de corte que diga que ela vai valer apenas para grandes empresas de tecnologia. Isso chegou a ser discutido inclusive no plenário com alguns ministros aventando a possibilidade de se fazer uma linha de corte em 1 milhão ou 10 milhões de usuários ativos mensais, mas na tese vitoriosa, essa linha de corte ela não consta. Isso quer dizer que a decisão do Supremo hoje, com esse novo regime de responsabilidade, com a exigência de preparação de relatórios de transparência que vão poder passar por supervisão pela Agência Nacional de Proteção de Dados Pessoais, isso vale para toda e qualquer empresa na internet brasileira que tenha um espaço no qual os seus usuários postam um comentário ou um anunciante poste um anúncio ou que alguém poste uma contribuição. Então isso é claro que

gera um impacto na medida em que quando a gente pensa que desde uma grande empresa de tecnologia até uma startup que está começando hoje, ela passa a ter um custo de adequação muito maior de lidar com todo esse tema e com toda uma preocupação com relação à responsabilidade. e você menciona a questão da inteligência artificial, vale lembrar, esse é um outro tema em que existe uma discussão no Congresso Nacional já há bastante tempo com um projeto de lei que se iniciou muito inspirado numa matriz europeia de regulação forte, robusta sobre o tema e que vem passando por críticas, vem passando por transformações. Então, é esse cenário tecnológico que, de certa maneira a gente olha muito para ele, enxerga as bigtechs, mas é importante entender que esse cenário ele é muito ele é muito mais amplo. A gente tem pequenas empresas, a gente tem ideias sendo desenvolvidas no Brasil, tanto com empresas como no setor público, como nas universidades, que precisam ter um espaço para que essa inovação prospere. E eu acho que é esse desenho regulatório que precisa abrir esses espaços para que o Brasil não acabe ficando para trás nessa situação em que é importante dizer regular nem sempre é uma restrição à liberdade e à inovação. Depende de como

você regula. Do jeito que a gente vê hoje e o que sai, em especial, olhando paraa tese do Supremo, a ausência de uma modulação faz com que o ônus recaia de maneira desproporcional sobre diferentes empresas que são de distintos tamanhos. >> Em português, em português quer dizer custo, aumento de custo, né? em português. É, não é em português porque você foi muito claro, viu Carlos Afonso.

Mas assim, na matemática da gestão dos negócios, pequenos e médios especialmente, isso significa um choque de custos. Nossa, >> menos de um minuto. >> Deu menos de um minuto. Carlos Afonso, a gente tá nessa grade de televisão, como eu sempre digo aqui, por isso eu sou obrigado a encerrar esse segmento. Queria agradecer a você, professor de direito universitário do estado do Rio de Janeiro, diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade, foi também um dos autores do muito mencionado aqui Marcos Civil da Internet. Carlos

Alfonso, obrigado. Boa noite. >> Obrigado, William Thaí e Caio. Um prazer falar com vocês. A gente continua juntos. Vamos pro intervalo. Logo

depois, Lula e Trump eh, se entendendo ou se desentendendo, como vocês quiserem, lá no G7. Até já.

[música] Estamos voltando no intervalo WW. Apertamos um pouquinho mais a bancada aqui para acomodar o nosso Lourival Santana a bordo da nossa bancada. Boa noite, escusas. Boa noite. >> Bordo da nossa bancada.

Terminou hoje na França a reunião de cúpula do G7. Eh, Lula e Trump que participaram eh trocaram ideias, digamos assim. Alguns dizem farpas, outros sagrados. Aí fica a critério de vocês. Em outro momento, microfones gravaram o Lula dizendo numa conversa informal, aquilo que para repórteres veteranos que cobrem o Lula, como é meu caso, há mais de 40 anos, nunca foi uma surpresa. Ele

dizendo que nunca foi de esquerda. Confira. >> O Brasil rejeitou a maioria das declarações do G7. Como convidado, o país não decide sobre a elaboração, mas pode aderir ou não depois. Para a diplomacia brasileira, os textos em geral não abordaram questões essenciais para evitar atritos com os Estados Unidos, como o documento sobre minerais raros, considerado extrativista, além da declaração sobre o crescimento equilibrado que deixou de fora o unilateralismo comercial americano na visão brasileira. Donald Trump e Lula se

cruzaram rapidamente pelos corredores. Um americano foi questionado se falou com Lula sobre tarifas e crime organizado. confirmou conversa, mas abordou preocupações sobre as eleições brasileiras numa resposta confusa.

J he was doing well in the arrest him he made a statement in Texas they pretty tough but nobody

>> Trump confundiu Flávio Bolsonaro pré-candidato com o irmão Eduardo condenado nesta terça-feira a pena de 4 anos do Supremo Tribunal Federal por coação no processo da trama golpista. Eduardo vive nos Estados Unidos e não foi preso. Ainda no G7, Lula respondeu a declaração de Trump. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. O brasileiro disse ainda que Trump age como imperador ao se referir às tarifas e a designação de facções brasileiras como terroristas. Em outro momento, uma conversa informal do presidente captada por microfones também ganhou repercussão. O brasileiro disse para a presidente do FMI, Cristalina Jorgieva, e para o chanceler da Alemanha, Frederite M, que nunca foi de esquerda, que >> o mundo não é de esquerda, o mundo é no caminho do meio.

Mas essa era a imagem que eu tinha, eu acho. A gente devia ter apresentado de outra maneira assim, no boteco do G7. [risadas] Aí tem várias mesas no boteco do G7. Às vezes uma ouve o que a outra tá falando e se cruzam ali, esbarra no garçom. Aí cada é small big small talk. E aí cada

um fala o que quer. Mas vamos lá. Vamos lá. O Trump embolou tudo. >> É, ele confundia os >> E o E o Lula confundiu o resto do pessoal, porque você tem ali a diretora gerente do FMI, uma búlgara e que nasceu ainda naquele outro regime, >> dizendo assim: "Mas esa aí, até aqui para mim você era de esquerda?" E o diz:

"Não, não, não, não. Eu era ligado ao sindicato dos metalúrgicos alemães, o famoso Ig Metal, que foi o maior sindicato do mundo ocidental até o fim da Guerra Fria e que deu grande sustentação aos metalúrgicos no ABC, que era um pouco de vamos [limpando a garganta] prosseguir a guerra contra as montadoras alemãs lá no Brasil, onde elas são fortes. Agora você desenrola esse novelo de que jeito? Qual é a tua O que que você tira dessa conversa de bar? William, como você disse, a gente sabe isso há décadas, porque na primeira entrevista importante que o Lula deu, que foi a Playboy, deve ter sido em 1978 por aí.

>> Eu tenho essa edição. Ah, não, eu tenho uma edição da Playboy com várias entrevistas importantes. Essa tá lá. Era a desculpa que a gente dava que comprava por causa da entrevista, mas [risadas] enfim. >> Me note. Mas já se interrompi. Ah,

>> tudo bem. Era, desculpa. [risadas] Qual vou mentir? Todo mundo falava isso. Foi bom. É por causa da entrevista, né? Jet

deu o tom do programa, não tem jeito. Mas aí ele perguntaram para ele, você é socialista? Ele respondeu: "Não, eu sou metalúrgico, né? Essa é um uma clássica resposta do Lula." Ele sempre se indispôs muito com aquelas pessoas que o cercavam lá em São Bernardo, que foram lá para eh observar, pela primeira vez surgiu na esquerda um líder de esquerda que era trabalhador, porque eram todos intelectuais, comunistas do PCB, do PCDB, né? não tinha nenhum trabalhador

de verdade. E aí foram lá observar aquele fenômeno novo e tal e queriam transformá-lo numa pessoa com imagem de alguém pobre e ele não gostava disso, né? Então, teve um momento na campanha, numa das primeiras campanhas dele, que foram eh precisava de uma camisa amarela para gravação, aí foram comprar num shopping e aí voltaram. Não, e não encontramos a camisa amarela, só tinha da marca X, que era uma marca bem cara. E ele, pô, perdi a chance de ter uma camisa da marca X, né? Ele gostava de

ver novela quando ele foi trazido para isso pelo irmão dele, né? Mas enfim. Eh, bom, o Trump realmente ele ele não tem uma familiaridade com o que se passa dentro do Brasil. E você vê ali pela cara do Marco Rubiel, né, que ele fez, hum, tipo assim, foi o Marco Rubio que falou pro Trump, provavelmente, né, que um filho do Bolsonaro tinha eh, né, tinha uma é uma ordem de prisão, nem foi condenado, ele foi condenado pelo ST >> há qu anos de cadeia, mas agora >> tem vários recursos ainda. >> E aí o o Trump sabe que o Bolsonaro tem mais de um filho. Quer dizer, ele não

ele não sabe os detalhes dessas coisas, né? Então ele ele se confundiu todo e mas no encontro entre eles, no quase um esbarrão ali, né? Não um esbarrão, mas um encontro no corredor ali, eh, que é o ICL Notícias Traz, o Jamil Chad, acho que foi quem quem fez a imagem, se não me engano. Eh, o Trump diz: "Are you okay?" Algo assim, né? How are you, né?

E o Trump e o o Lula faz assim. Aí o Trump fala: "Good job, good job". Isso é um elogio, >> sim, >> né? E aí depois o Trump fica um pouco chateado com a notícia do Bolsonaro Júnior. Mas o o que isso mostra é que, como eu tenho dito tantas vezes aqui, né? O Trump não tá numa disposição

negativa em relação ao Lula pessoalmente. Tarifas, designação de grupos terroristas são políticas do governo Trump. Não é algo dirigido contra o presidente Lula. >> É, eu acho assim, eh, a questão do esquerdismo, o Lula fórmula uma das uma das receitas de sucesso do Lula, sucesso político eleitoral, eh, se eleger nas eleições com discurso de esquerda e governar com a direita, né? Se você for ver todos os governos Lula e governos do PT, a direita está dentro do governo, quando não no núcleo decisório.

>> José Alencar, >> não. E agora, agora inclusive, né, tirando o PL do Bolsonaro, P União Brasil, PSD do Cassab, tá todo mundo, PP do Ciro Nogueira, União Brasil do Ruedo, tá todo mundo no governo, mas ele consegue eh angarear ali no entorno dele eh o ideário e de esquerda e acho que de fato em diversas políticas sim e é é aplicada na economia, por exemplo, em política social, por exemplo, tem sim e esquerdismo em políticas públicas nos governos do PT >> e a política externa. >> Sim. na política externa, segurança pública, você consegue identificar, sim, mas não por ele, mas pelo conjunto de forças que ele consegue agregar eh consigo. E na eleição isso cai muito bem, um discurso num país como o Brasil, né? A maioria das pessoas não tm

recursos, um discurso à esquerda durante a campanha eleitoral soa muito bem e cai muito bem, né? Tanto que da nesse século ganhou cinco de seis Partido dos Trabalhadores. Agora >> eu acho que o esquerdismo do Lula naquela época eu lembro 89, cobri a eleição de 89, vem muito mais do braço católico, teologia da libertação. Uhum. >> Frei Beto, Leonardo Bof, essas e Dom Paulo Evaristo. Arnas, mas Dom Paulo

Evaristas numa outra, digamos, numa outra posição que realmente foi uma das autoridades morais do Brasil naquela época é o Dom Paulo. Sim. Mas vem muito mais dessa vertente. O Papa via o Lula como um perigoso comunista e os intelectuais queriam dele, um líder da verdadeira revolução proletária. E ele sempre deu uma banana, um bom português para tudo isso daí. Ele nunca foi muito

com essa conversa aí do pessoal que vinha da universidade, né? Até a igreja se apostar. >> Fernando Henrique sempre, o Fernando Henrique sempre falou, né? Que o Lula nunca foi de esquerda, né? O Lula tem um pragmatismo político. Acabei de falar

que o José Alencar, PMDB clássico, depois do PL clássico, >> foi vice-presidente dele nos dois mandatos. >> Acho, eu acho que o Fernando Henrique e os tucanos egressos da USP tinham aquela vergonha da aristocracia diante de um verdadeiro operário que eles nunca tinham sido. >> Mas aqui virou um seminário acadêmico sobre história brasileira. Vamos pra realidade agora. >> O Lula fez a campanha do do Fernando Henrique para senador em 1976. Foi cabo

eleitoral do Fernando Henrique. >> Sim. É, é, vamos voltar pro dia no no meio da vida é que eles se se ficaram em lados opostos, né? >> Tá todo mundo aqui relembrando história velha e a audiência vem escutando. >> Não, mas mas eu acho que isso é importante. Sabe por qu, William? Porque

>> boteco era lá ou é aqui? Não, a compreensão, a compreensão do contexto de como as figuras políticas se formam, eu acho que é muito importante para para que as pessoas consigam fazer até a a as gerações mais novas consigam botar um peso correto sobre as coisas do Lula, entende? Porque >> isso porque você Isso porque você tá acreditando que no Brasil seja possível dizer o que é esquerda ou que é direita do ponto de vista de >> Então, mas era o meu próximo ponto. Vou dizer, o Lula diz que não é, você sempre me antecipa elevar. eh, o Lula dizer que não é esquerdista para pra Guorgueva do FMI ou pro MERS da Alemanha, eh ele jamais poderia dizer isso pro eleitorado de hoje, porque num país polarizado como nós temos hoje, ainda mais ele sendo o único candidato da esquerda, se ele não é da esquerda, ele é de onde? O governo dele não passa

a ideia de ter de centralidade mesmo com o centrão participando. É um centrão muito mais pragmático que chegou a dizer não para ministério dele. Então vamos ver como é que ele vai usar essa fórmula entre o que ele é de verdade, o personagem que ele cria para ganhar a eleição. Eh, de novo, qual vai prevalecer? >> Qual vai prevalecer?

No que na ué a Thaí tá levantando essa questão. Ela tá levando, ela a Thaí fez o arco histórico, como como a gente fala, ela fez o seguinte, ela pegou lá das origens de como que o personagem político pensa e trouxe para agora. E é agora que eu tava querendo trazer a conversa e vem para você. Não, agora agora o que o que tá prevalecendo é a receita histórica do PT para ganhar a eleição. Eh eh eh nesse caso específico, nesse ano, muito ajudado pelo pelo Trump e pelos Estados Unidos e pelo bolsonarismo lá nos Estados Unidos, né?

Essa embate, se é que a gente pode chamar assim hoje, essa dança hoje lá em Genebra, Genebra, né? Na França, >> não, hoje foi ainda ainda foi. Nevianç >> essa dança hoje é só o Lula que lucra, é só o Lula que ganha. E aí o Trump vai falar, não sabe nem o nome do candidato, é Bolsonaro Júnior. Não existe Bolsonaro Júnior. Quem que é Bolsonaro Júnior? É o

Eduardo Flávio ou Jair Renan, né? Quem que é Bolsonaro? Ou é o Carlos, né? Quem que é Bolsonaro Júnior? Não tem esse nome na política brasiliana, então nem tá sabendo. E aí joga a bola, passa a

bola pro Luli lá e fala: "Olha aqui você não vai meter não". Soberania, soberania, soberania. >> Defesa de interesses nacionais. Mas ele tava se referend ao Flávio Bolsonaro. Ele falou que tá indo muito bem nas pesquisas.

>> Não, mas o Bolsonaro Júnior, pelo que eu entendi, ele se refere ao Eduardo. >> Ele pôs os dois, mas ele achou que o condenado era o candidato a presidente, então ele pôs os dois numa figura só. >> É exato. >> Agora ele tá montado, >> ele ganhou um presente. Ganhou um presente eleitoral.

>> Mais um. >> Ele tá montado na doutrina Don Roll. É algo que ele vem repetindo com certa frequência. Ele adora esse nome, Monro Plus Donald Don Roll. A doutrina de lá de trás do século, já que nós estamos falando do passado, mais longe ainda, aquela doutrina lá do século passado era algo que vinha de uma revolução contra o absolutismo e as intervenções europeias numa área onde se pretendia que fosse o mundo livre dos reis e o seu arbítrio. A

de hoje é o contrário, né? A doutrina Don Rog é o arbítrio de quem o Lula chamou acho que até com certa propriedade de imperador. >> Sim, >> montado nisso, que diferença faz para ele? Bolsonaros? tem quear lá no plural e ou Lula.

>> É, é, eu acho que o nesse foi um momento muito interessante porque o Trump mostrou o outro lado da relação dele com o Brasil, que é o lado puramente ideológico, né? Nesse momento ele voltou a se identificar com os Bolsonaros. Ele tinha no ano passado feito essa identificação como uma vítima de uma caça às bruxas, de uma justiça dominada pela esquerda. Ele se sente que isso aconteceu com ele, Trump e que tava acontecendo com o Bolsonaro. Depois ele descobriu que o Bolsonaro, que isso era irreversível no caso de Jair Bolsonaro, que ele não seria de novo presidente. Em resumo, aí

ele viu que ele tava eh do lado de um perdedor, na visão dele. E aí ele deu um giro de 180º na narrativa e falou: "Não, o perseguido pela justiça é você, Lula. E você, mas nós dois vencemos. A gente foi perseguido pela justiça. Quantos dias você ficou preso?

500. Nossa, mas agora nós estamos aqui, somos presidentes, somos os vencedores. Então ele se identificou ali com o Lula. Agora, este foi um momento em que ele volta, em que ele retoma essa ideia de que existe uma caça às bruxas, né, para evitar que, >> mas passa passa a impressão que ele assoprado, mal assoprado ali no bastidor, né? Tipo, presidente, Mr.

President, vai lá, fala filho do Bolsono, Bolsonaro sano e aí amarra, mistura o julgamento de ontem do Supremo do Eduardo com a situação do Flávio que é candidato. >> Parece que mal brifado, parece que não é genuíno. Trump o Marco Rubás, >> mas o Trump assimilou errado. >> É o mais provável que o Marco Rubio entende mais ou menos o que acontece no Brasil. >> Sim.

Bom, nossa conversa, quer dizer, a deles acabou antes, a nossa acabou agora. Nossa conversa de bar um dia a gente muda esse programa, vai ter outro nome, inclusive boteco. >> Nada, a gente trouxe um monte de repertório bacana pra audiência aí colocando o olhar certo na história, entendendo o que temos hoje. >> E você vai ser nossa chefe de marketing. >> Taís, obrigado, querida. Boa noite.

>> Tem promoção? >> Uhum. Depende. Vai fazer que nem uma acordo com o Irã. A medida que progri >> 60 dias >> cai [limpando a garganta] igualmente.

Obrigado. Boa noite, Lourival. A gente continua juntos depois do intervalo. Trump assina a distância o meu grande entendimento com o Irã. A Casa Branca dá detalhes do referido documento. Até já.

[música]

>> [música]

[roncando] >> WW tá de volta do intervalo conosco agora na roda. Eh, o Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Molo, exército, AM Sandro, ótimo tê-lo conosco. Boa noite. Obrigado. >> Obrigado a você, William, pelo convite.

Boa noite a você, ao Lourival e toda a nossa audiência. Os presidentes dos Estados Unidos e do Irã assinaram esse memorando de entendimento, eh, pelo qual se pretende que a guerra venha a ser encerrada. O membrano de entendimento inicia agora um período de cestação de hostilidades oficialmente e após tem uma negociação. Eu tô adiantando um pouquinho porque é cheio de detalhes que a gente vai abordar que lá que mora o diabo, como vocês sabem, esse texto eh até agora era desconhecido, foi eh revelado oficialmente nesta quarta-feira e primeiro vocês conferem na reportagem da nossa Mariana Jan como lá de Washington. O primeiro trecho do memorando diz que Washington e Teran declaram o fim imediato de operações militares em todas as frentes, inclusive no Líbano, e estabelece que Estados Unidos e Irã normalizarão as condições de tráfego no estreito de Ormus em até 30 dias. Também

não deve haver cobranças a embarcações na passagem durante 60 dias, enquanto ambos os países negociam um acordo final. No entanto, Irã e Oan, os dois países às margens do estreito, deverão definir como ficará a administração e o serviços marítimos em Ormus após esse período de negociação. O período de negociações de 60 dias, que pode ser prorrogado por consenso múo, terá início assim que começarem os desbloqueios em Ormus e a consequente retirada das sanções americanas. Nessas discussões estarão em jogo o programa nuclear iraniano e a economia do país. As autoridades iranianas deverão permitir, no mínimo, a diluição dos estoques de materiais enriquecidos que possuem dentro do próprio Irã, sob supervisão da AEA, a Agência Internacional de Energia Atômica. Sobre o uso de tecnologia

nuclear para fins civis, como na matriz energética iraniana, o documento reconhece as necessidades nucleares do Irã e diz que elas devem ser abordadas no acordo final. Os Estados Unidos também se comprometem a viabilizar com parceiros um plano de 300 bilhões de dólares em investimentos para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. Os detalhes devem ser definidos ao longo das negociações para o acordo final. O programa de mísseis balísticos do Irã, ao qual Israel queria que os americanos impusessem restrições, não foi citado no texto. O presidente americano Donald Trump minimizou a ausência de referências aos mísseis e disse que é, entre aspas, um pouco injusto que eles não tenham alguns. Fecha aspas.

Sandro, eh, não há um entusiasmo muito grande dentro do próprio partido republicano, pelo que se tomou conhecimento agora nesse documento assinado. William, eh, eu ontem tava participando de um evento fechado sobre essa questão na crise no Gol e ouvi uma frase muito interessante que em fevereiro os Estados Unidos tentaram bombardear o Irã para uma mudança de regime e desde domingo os Estados Unidos estão tentando ah ganhar o Irã por meio de dinheiro para uma mudança de regime. É óbvio que não aparece uma coisa muito clara. Os 14 pontos que foram revelados hoje diferen circulando em diversas mídias, né, a partir da publicação de a da publicação das mídias iranianas, tanto da agência FAST quanto da agência MER que são ligadas à guarda revolucionária, mas não diferem tanto dos termos que os iranianos tinham dito no domingo. Então, ah, é algo extremamente impressionante.

não há empolgação para William tanto na região quanto quanto dentro do dos próprios Estados Unidos. Então é algo impressionante um tratado desses saí. Ah, e é interessante porque hoje quando o Trump falava a na coletiva direto de Evian na França, ele disse que se o acordo desse certo o sucesso era dele, mas se fosse um fracasso, o problema era do Jerry Vence. Então, também mostra a natureza do Trump de que esse acordo é uma é uma aposta e a maneira dele, ele disse que se o acordo não funcionar dentro de 60 dias, ele voltaria aos bombardeios. O problema é que o acordo ele tira a, de certa maneira a capacidade de dissuasão americana por pressão, porque o Irã, a liderança atual do Irã, ah, seja por meio de Mohamed Baguer Galib, presidente do parlamento do Magles, seja pelo meio do comandante da Guarda Revolucionária, Hermed Vid, ah, e o círculo mais próximo que tá em torno do Mosraba Camenei, essas figuras são muito mais duras no sentido sentido de entender que elas sobreviveram o assalto americano e israelense e nisso se sobreviveram a esse assalto, se sobreviveram a essa capacidade de todo esse poderio da maior potência militar do planeta e da maior potência militar regional, ah, não há mais como a o Irã sofrer uma pressão diferente disso. e a própria resistência

do Trump em acelerar ou aumentar a gradação da campanha militar acaba encorajando o Irã. E jogou muito duro e soube jogar muito bem. Ah, e de certa forma, William, esse acordo acaba chegando na 11ª hora pro regime, porque era um regime combalido. É um regime que enfrentou uma guerra que foi prejudicial a ele em junho do ano passado. É um regime que enfrentou protestos dramáticos, tem uma economia em frangalhos. uma uma situação material

extremamente delicada, mas agora consegue a talvez a mais preciosa de todas as vitórias, que é a vitória no campo político ideológico. E isso pode dar uma sobrevida ah interessante ao regime se traduzir ah em meios ah e riquezas que tão estão sendo as promessas do governo Trump. Você recebeu a foto agora, queria que você comentasse, a foto tem um valor histórico do documento. A gente pode espelhar pro nossa audiência, Saulo, que tá hoje de editor chefe aqui conosco. Vamos projetar essa foto.

Cadê a foto do presidente do Irã mostrando aí? Tá aí o Dorival, a palavra é sua. >> É, esse é o Massut Pesquian, o presidente do Irã, mostrando o memorando de entendimento com a assinatura dele e do presidente Trump. E e o primeiro parágrafo desse documento, ele é muito explosivo do ponto de vista da geopolítica do Oriente Médio. Ele diz: "Os Estados Unidos da América é República Islâmica do Irã, bem como seus aliados na atual guerra." Eu perguntei

para um funcionário americano: "Quem são esses aliados na atual guerra?" Aí ele disse que é o resbolar no Líbano e o governo dos rutis no Yemen. Então é a isso que se refere. Ao assinarem este memorando de entendimento, declaram uma cessação imediata e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano, e compromete-se, acho que aqui vem a parte mais importante, a partir de agora, a não iniciar qualquer guerra ou operação militar um contra o outro, bem como a se abster da ameaça ou do uso da força entre si, assegurando a integridade territorial e a soberania do Líbano. Então aqui os Estados Unidos se comprometem a não ameaçar mais usar a força contra o Irã e a bancar a soberania do Líbano também, do Irã e do Líbano, >> contra contra >> Israel.

>> Contra Israel. >> Como que Israel fica nisso? Israel, que até antes dessa guerra emergiu com uma grande potência inquestionável do Oriente Médio. Agora, essa potência, ela é o quem é reconhecido nessa categoria pelos Estados Unidos é o Irã. Porque hoje o presidente Trump disse o seguinte: "Esse eu acho que", ele disse, "Eu acho que houve uma mudança de regime, sim, porque está lá, nós matamos três gerações de de governantes e agora entrou uma geração que ama o seu país."

Ele falou isso sobre o regime iraniano atual. E isso combinado com o fato de que os Estados Unidos estão mobilizando um fundo internacional privado de 300 bilhões de dólares para investimentos no Irã, >> é reconstrução do país. >> É, e com a liberação gradual dos mais de 100 bilhões de dólares depositados no exterior, Estados Unidos e Irã na prática estão estabelecendo uma parceria entre eles. O Trump veio depois, bom, Trump, sendo Trump depois ele disse que não vai gastar dinheiro desses 300 milhões, mas tá escrito lá agora. É porque não é dinheiro público, é dinheiro privado.

>> Dinheiro público. Sim, mas ele tá dizendo que não está comprometido com isso. Mas enfim, Trump, sendo Trump, o que ele diz e o que ele faz, a gente precisa conferir depois. Agora, do caso dos israelenses, Sandro, eles estão aprendendo quem é Trump. É bem possível imaginar a decepção do Trump com quem ele disse: "Vai lá, a gente decapita o regime, o povo sai na rua, derruba os caras e a gente vira aquele quadro de cabeça para baixo ao nosso favor. Em

quanto é que ele falou que ia ser? Duas, três semanas. Deu tudo diferente do que eles estavam dizendo. E aí a decepção do Trump com Netaniarro, traduzida ou expressa também em palavrões dirigidos ao chefe de governo do país aliado hoje se traduz numa humilhação que eu não me lembro. A gente falou ontem de Su para Israel em 56. É bem

comparável sim ao que aconteceu em 56. Agora, o que que isso significa, Sandro, na sua avaliação, pros outros países ali na borda, os árabes, por exemplo. >> William, eh, embora a sua pergunta seja sobre os árabes, eu queria fazer um ponto rápido sobre Israel. Não, à vontade, pelo amor de Deus, sinta-se à vontade. >> O comentário em Israel desde domingo, William, é de uma absoluta humilhação. É

pior do que Suéz, porque em Suez você tinha um inimigo que era Nascer, mas com quem você tinha uma possibilidade de diálogo e a um uma racionalidade, porque afinal Nascer era uma figura de estado, era uma figura ligada ao movimento dos oficiais livres no Egito. e por aí se segue. Então havia ali uma possibilidade de negociação e de reconhecimento. Com Risbala isso não existe. E o pior é que essa campanha de Israel no Líbano deste ano não é uma campanha bem-sucedida, é uma campanha que gera um deslocamento enorme da população de Israel ao norte do país. Muita gente teve que ser

deslocada. É um uma campanha que tem enfrentado um ris um rispala completamente novo, utilizando drones de fibra ótica. lembrando muito que a gente vê na Ucrânia. Ah, e isso acaba também criando, ah, oportunidades para os países da região mudarem seus cálculos. Então, talvez a primeira vítima do primeiro parágrafo descrito a todos nós pelo Lourival sejam os acordos de Abraão. Não quero aqui dizer

dramaticamente que os acordos acabaram, mas a possibilidade da expansão dos acordos de Abraão agora fica muito abalada, porque a gente tem Emirados Árabes Unidos, Qatar e até mesmo Bahrim. H, dizendo, é o momento de estabelecer um diálogo com o Irã. E todos eles estabelecendo canais, tal como os sauditas, com o Irã de diálogo, que como bem disse o ministro das relações exteriores do Qatar há algumas semanas atrás, a não ser que ocorra uma tragédia tectônica, o Irã sempre vai estar aqui. O Irã sempre vai ser nosso vizinho. Então, talvez seja a hora de criar um mecanismo de convivência. Então, talvez

a tragédia eh de Netaniu seja que em 28 de fevereiro acho se encontrava ah na percepção de que tava no ápice do seu poder e de que finalmente ele ia lidar com o inimigo definitivo. E agora a gente vê que em poucos meses depois ah, o país é forçado provavelmente a sair do Líbano por essa cessação de hostilidades. Isso provavelmente vai envolver uma retirada do Líbano, a inviabilização de qualquer ação israelense nesse sentido, sob pena de uma ruptura com os Estados Unidos. E embora a gente não diga, William, de uma ruptura da aliança eh num grande senso, mas do aliança com Donald Trump, que se coloca como o presidente mais favorável a Israel, ah, e que diz isso repetidas vezes na imprensa americana. Então, o que a gente tá vendo aqui muito claramente é um reordenamento da região.

A gente já dizia isso desde 28 de fevereiro, mas não se imaginava um reordenamento de maneira tão rápida, tão fulminante e tão dramática qu a gente tá vendo. >> E ao contrário do que eles esperavam, aí vai aquela frase lapidar. perigo existencial de Israel, na verdade, é perder o apoio americano, que é o que parece que tá acontecendo. Agora, vamos para um outro ponto desse memorando de entendimento que é extraordinariamente espinhoso, a questão nuclear. dizer que os iranianos se comprometeram a não ter uma arma atômica. Eles falam

isso desde o programa Átomos para a paz de Eisenhauer que o Chá da Pérsia usou nos anos 70 para comprar tecnologias e reatores americanos, um deles chegou a ser depois construído pelos alemães, um reator, um reator de água e leve, uran, enriquecido. Isso não vale nada, né? pelo que nós vimos ao longo desses anos, essa declaração, não vamos ter uma arma nuclear. Agora, a própria negociação para daqui 60 dias ter um resultado, né? E era exatamente o que os iranianos eh exigiam, que a negociação para a o desbloqueio dos do dinheiro para o Irã, né, porque o Irã estáfixiado economicamente, eh fosse um primeiro passo e e a abertura do Streitor Mous e todo o resto ficaria para depois. O que que ficaria

para depois? os objetivos da guerra, os objetivos dos Estados Unidos e de Israel nessa guerra, que é a contenção do o desmantelamento do programa nuclear, o desmantelamento do arsenal de mísseis convencionais, >> que tá de fora, por sinal, >> tá de fora, isso não tá negociado. A ruptura do Irã com os seus proxis que estão assinando, memorando, Willam, ele não só, não só no rompeu, que ele tá fazendo assim, não. Por isso que eu perguntei pro funcionário iraniano, eu queria ter certeza quem são esses aliados que estão. Então eu tenho uma resposta oficial, é o Resbolá e os Rutis estão assinando esse junto com o o Massud Pesqueno, tá representando eles, né? Então assim, o que o Irã quis fazer

é que todos os objetivos dessa guerra fossem eh não fossem alcançados, né? E do ponto de vista do programa nuclear, ele se mantém na posição que ele sempre esteve. Não, nosso nosso programa nuclear é pacífico, é um direito soberano. E o Trump abriu mão disso, porque o Trump dizia: "Não, nenhum programa nuclear". Agora o Trump diz, >> ele ziguou ali, né? a BNF assim, claro,

ele dizem muitas coisas, mas aí ele foi extraordinariamente confuso, porque os iranianos sempre insistiram, mesmo naquelas negociações lá atrás, no direito que lhes dava serem parte do acordo do tratado de não profissão de armas nucleares, que garante a quem renuncia às armas ter o acesso às tecnologias para fins civis. É a mesma situação do Brasil, por sinal. Mas aí, nesse caso, eles sempre insistiram e afirmaram isso. Pera aí, pera aí, isso daí não tá em discussão. O Trump disse: "Tá sim e agora não está". e só

enriqueceram o urânio a mais de 3,67%, que é o terror teor para a geração de energia elétrica, depois que o Trump rompeu o acordo e segundo a Agência Internacional de Energia Atômica, >> o de 2015, >> é, e aí sim eles foram e escalaram para mais de 60%, 441 kg para dar uma lição nos Estados Unidos e em Israel nesse sentido. Hoje eu tava ouvindo analistas israelenses dizendo: "Esse acordo é pior do que o JCPO". >> Bom, o Trump ficou horas respondendo a quem teve ao atrevimento, a ousadia de confrontá-lo com essa frase que você acabou de dizer. Eh, Sandra, eu tenho um minutinho ainda. Eh, Ormus, pelo menos aí, a gente até disse ontem, isso é uma grande notícia pro resto do mundo.

Podemos continuar considerando isso uma grande notícia? Talvez sim, William, talvez sim, porque a gente tá vendo uma série de medidas ali em Ormus sendo colocado. Então, a gente tá vendo uma gradual a colocação disso. Ontem a gente teve a passagem registrada de pelo menos 13 embarcações de grande porte. Então, esse tráfego deve aumentar nos próximos dias. Isso é

uma excelente notícia porque as pessoas estão pensando apenas no choque da energia. Eu lembro do choque dos fertilizantes e de outras questões que passam por hormôs, né, o alumínio e outros materiais que passam por hormôs e que tem um impacto na economia global de procedência dramática. As pessoas estão pensando num petróleo porque é a crise mais próxima de nós nesse momento, a falta de quereros de aviação na Europa, na Ásia, o racionamento de alguns países na Ásia e na Europa de combustível. Então isso pode ser revertido. Agora a questão aqui também é vermos as medidas de confiança, porque a gente tem que lembrar das palavras do diretor da CIA, que foram divulgadas recentemente. O Irã

fez uma concessão que ele pode reverter rapidamente. >> Sandro, queria começar, Sandro Moita, queria começar por você o agradecimento pela participação aqui no WW. Boa noite. >> Boa noite você, Willan Lourival e a toda a nossa audiência. Mais uma vez obrigado pelo gentil convite, >> um Lourival igualmente. E ainda tem um

recadinho para vocês antes da gente encerrar hoje. A gente falou tanto lá de coisas do passado, a audiência respondeu intensivamente às nossas referências a entrevistas antigas dadas pelo Lula e nos mandaram inclusive as capas. As capas da David Playboy, infelizmente não dá pra gente publicar. Eles publicavam capas um pouco mais explícitas do que publicam hoje. Então considerou-se que não cairia bem por facha etária e tudo mais. Se bem que a gente vai parar

depois das 10, mas tudo bem. Tá aí a entrevista do Lula para Playboy mencionada, mas recebemos uma correção e vamos evidentemente fazê-la. A primeira entrevista dele foi outra. Vem a capa da revista. foi entrevistado pela revista Senhor Vog em 1976.

Isto pelo pela que é uma lenda do jornalismo brasileiro, Dr. Rui Mesquita. Quem nos mandou essa lembrança foi o filho dele, o Rui Mesquita Filho. Agradeço a correção. Aí está então a referência que nós fizemos a Priscas eras da política brasileira.

Agora sim, tá terminando essa edição do WW. Boa noite. Obrigado, เฮ

[música]

[música]