---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Ataque do Irã mata dois militares dos EUA na Jordânia | BOLETIM CNN"
video_id: vH5qlMv4qTg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH5qlMv4qTg
video_date: 2026-07-18T18:40:16+00:00
video_description: |
  Dois militares dos Estados Unidos na Jordânia morreram na última sexta-feira (17) em um ataque com mísseis e drones do Irã, informou o Comando Central dos EUA em um comunicado neste sábado (18). Um terceiro está desaparecido. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ataque-do-ira-mata-dois-militares-dos-estados-unidos-na-jordania/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. Eu sou Carol Rosito. Te atualizo agora as últimas notícias do Brasil e do mundo neste sábado, 18 de julho. A gente começa falando sobre o tarifaço. O governo federal deve consultar o setor produtivo antes de decidir se vai aplicar a chamada lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. O Planalto

também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. Assunto que chega agora pro nosso repórter aqui direto de Brasília, Pedro Moreira. Pedro, boa tarde para você. A gente observou nas últimas horas uma mudança de tom por parte do governo, né? agora quer ouvir o setor produtivo antes de tomar qualquer ação mais concreta. É isso. Traz pra gente as

atualizações. Bem-vindo. >> Olá, Carol. Muito obrigado. Ótima tarde para você, ótimo sábado para quem acompanha a gente. Sim, essas reuniões

fazem parte dessa mudança de posição do Palácio do Planalto. Vamos lembrar que na madrugada de quinta-feira, eh, pouco tempo depois da confirmação dessa nova tarifa de 25%, aquela primeira nota do Palácio do Planalto trazia medidas que o governo iria adotar e falava em em acionar imediatamente os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Horas depois, na tarde daquela quinta-feira, o próprio vice-presidente Geraldo Alkmin disse que o governo iria estudar as medidas que seriam implementadas em um momento mais oportuno. E aí a gente teve então depois disso a nossa apuração confirmando que o governo vai mais uma vez se reunir com os setores mais afetados. Essas reuniões já tinham acontecido antes, né, durante a fase de negociação, mas agora o governo quer ouvir os empresários antes de decidir se aciona ou não a lei da reciprocidade econômica e também em caso afirmativo, quais medidas seriam tomadas. A gente

lembra que essa lei aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional prevê várias medidas como resposta, por exemplo, a taxação de produtos do país que tenha feito alguma medida contra o Brasil, até mesmo a suspensão do pagamento de royalties de patentes originárias nesse país também, entre outras possibilidades. Essas reuniões devem começar na próxima semana e vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que a gente lembra atualmente é comandado pelo ministro Márcio Elias Rosa. O ministro vai se reunir com representantes das áreas econômicas mais afetadas para que o governo possa definir os próximos passos. sobre a ajuda que você mencionou, Carol, essa ajuda deve vir por meio daquele plano Brasil soberano que também tinha sido lançado no ano passado, eh, logo depois da do anúncio do primeiro tarifaço por parte dos Estados Unidos. Todo desse plano prevê uma ajuda de até R 15 bilhões deais, mas o ministro Márcio Elias acredita que agora para esse novo tarifaço não seja necessário a implementação de mais recursos, já que muitos empresários conseguiram ficar na lista de exceções. Por parte dos

empresários, o governo deve ouvir um apelo, Carol, paraa retomada daquele programa Reintegra que devolve parte dos impostos pagos pelos empresários no caso de produtos exportados. Carol, >> obrigada, Pedro. Olha, lembrando que a aplicação dessas novas tarifas começam a partir do dia 22, né? Vamos acompanhar para ver o que que o governo consegue colocar em prática até lá. E ainda sobre esse assunto, São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Dados

PEX Brasil apontam que metade das exportações brasileiras atingidas pela sobretaxa tem origem nesses dois estados. Quem traz os detalhes pra gente agora é o Vinícius Murate. >> Dois estados que concentram dos impactos negativos causados pelas tarifas impostas às exportações brasileiras. tarifas essas que vêm dos Estados Unidos e os estados de São Paulo e Santa Catarina com 52% desse impacto, justamente por serem os estados que concentram boa parte da indústria de exportação dos produtos específicos listados no anúncio das tarifas americanas. Ao todo, nacionalmente, a Apex Brasil estima que são 2.375

produtos, somando o impacto de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos, sendo impactados neste momento. Isso significa, claro, que não só São Paulo e Santa Catarina serão impactados por essa nova rodada de tarifas impostas pelo governo americano. Nacionalmente, todos os estados que produzem e exportam para os Estados Unidos os produtos citados nessa lista também terão impactos negativos. A partir do próximo dia 22 de julho, os produtos brasileiros chegarão mais caros ao mercado americano. As empresas perdem a competitividade no mercado dos Estados Unidos e a partir daí os importadores americanos podem buscar renegociar contratos, renegociar preços ou buscar outros mercados fornecedores de outros países e não o Brasil. Em São Paulo, os

setores mais afetados são o aeronáutico, máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados. Já em Santa Catarina, máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Na leitura do ministro da fazenda, Dario Durigan, os setores, citados por esses estados são também nacionalmente os que mais preocupam o governo brasileiro. Neste momento, o foco do Ministério da Fazenda é se aproximar dos setores, conversar com os setores para entender do empresariado quais são as medidas mais efetivas para minimizar os impactos negativos. do tarifaço americano.

>> A gente fala agora um pouco sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos anunciaram que dois militares morreram e um está desaparecido após ataques do Irã com mísseis e drones contra a Jordânia. Segundo o comando central americano, outros quatro integrantes das Forças Armadas foram levados a hospitais, mas já receberam alta. Ofensiva aconteceu na sexta-feira em marca as primeiras mortes de militares americanos na guerra contra o Irã desde março. Em meio ao aumento das hostilidades, o Irã afirmou que não cumprirá os compromissos firmados no acordo provisório com os Estados Unidos.

O vice Chanceler irariano justificou a medida citando os ataques americanos. Além disso, em pronunciamento escrito, o líder supremo do país afirmou que a assinatura de Donald Trump não tem valor e não é confiável. Ele também alertou que o Irã abre aspas e tem lições inesquecíveis. Fecha aspas. Os Estados Unidos aos Estados Unidos, perdão. Most Kamanei não fez aparições

públicas desde o início da guerra. E agora sobre o outro conflito, a Ucrânia lançou hoje o ataque mais letal contra a Rússia em mais de dois anos. Pelo menos oito pessoas morreram, outras 62 pessoas ficaram feridas, 15 delas em estado grave. O ataque com drones atingiu dois armazéns de distribuição logística, um deles perto de Moscou. As imagens mostram enormes colunas de fumaça escura saindo dos locais atingidos. O presidente ucraniano

Volodimir Zelensk afirmou que os centros estão a 700 km de distância da linha de frente da guerra. Kevis são usados para a fabricação de drones russos. A gente volta para pro Brasil para falar agora que a justiça de São Paulo negou um novo pedido de abas corpus da defesa de Deulane Bezerra. Os advogados da influenciadora tentam a transferência dela para uma sala de estado maior, uma prisão especial. Sobre esse assunto a gente conversa agora ao vivo com o repórter Guilherme Rajão, que chega com os detalhes. Oi, Rajão, boa tarde para

você. relembra pra gente rapidamente também esse caso e as últimas atualizações da defesa. >> Pode deixar, Carol, boa tarde a você, a toda a nossa audiência. Vamos falar um pouquinho sobre esse caso da influenciadora, advogada e influenciadora Deulane Bezerra, figura extremamente conhecida em todo o nosso país, com milhões e milhões de seguidores nas redes sociais e que, portanto, está presa já há algum tempo. E agora teve mais um desses inúmeros pedidos aí de abias corpos que foram eh impetrados pela sua defesa, negados pela justiça. Ela teve este pedido agora,

este último, um pedido, portanto, negado, que tinha como grande base aí por parte da sua defesa, um pedido para que ela fosse levada para uma sala do Estado Maior ou para uma instalação compatível. E o direito previsto no Estatuto da Advocacia para profissionais inscritos na Ordem dos Advogados do Brasil. Os advogados alegam que a sala onde ela está presa não atende às exigências da legislação. Disseram que vão recorrer dessa decisão e o Tribunal de Justiça informou apenas que o processo tramita em sigilo e não deu, por exemplo, acesso a essa decisão aos veículos de imprensa que acabaram, portanto, ficando sem a decisão na íntegra do que foi dito nesta eh nessa decisão tomada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Ol está presa preventivamente desde quando a operação Vernex eh foi realizada, que investiga aí todo esse esquema de lavagem de dinheiro, exploração de jogos de azar com suposta ligação, inclusive com o primeiro comando da capital. Ela nega as

acusações, afirma a todo momento, através da sua defesa, que vai continuar colaborando com as investigações para provar a sua inocência. Além da prisão, a justiça ainda determinou um bloqueio de cerca de R$ 27 milhões deais em bens da influenciadora e o sequestro também de veículos de luxo. Ela também está com registro da OAB suspenso preventivamente. Já teve outros pedidos, como eu falei, de abias corpus que foram negados pela justiça anteriormente. A gente vai seguir por aqui acompanhando tudo isso. Carol, volto com você.

>> Guilherme Rajão, obrigada pelas suas informações. Bom trabalho por aí. E olha, a justiça do Rio de Janeiro condenou os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio. O crime aconteceu em novembro de 2020. O juiz fixou a pena de Pedro em 32 anos e 9 meses. Já recebeu a sentença de

31 anos e 5 meses. Os dois cumprirão as penas em regime inicialmente fechado e a defesa pretende recorrer da decisão. Fernando Inácio foi vítima de uma embuscada no estacionamento de um eliponto após chegar de uma viagem. Segundo a denúncia, os irmãos ficaram escondidos em um terreno e metralharam a vítima com o fuzil. Em uma disputa pelo poder do jogo do bicho, o contraventor Rogério de Andrade é apontado como mandante do assassinato. Ele responde ao

processo emado e continua preso em um presídio federal. E agora é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

Hoje tem disputa pelo terceiro lugar da Copa. França e Inglaterra se enfrentam em Miami. A disputa pelo bronze coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes na busca pelo terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra perdeu as duas partidas que disputou nessa condição. Os

dois técnicos também devem fazer mudanças na escalação pro jogo. Didier Dechan não terá o zagueiro Salibá, que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuchel tem dúvidas no elenco por questões físicas, mas deve manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na final. O técnico francês Didier Dean falou sobre a partida, a última dele à frente da seleção depois de 14 anos e quatro copas do mundo.

pas un match amical, c'est pas celui qu'on on aurait préféré mais il est là, il y a une trè place de avec mon mon staff et les joueurs long aussi de tout faire pour atteindre ce dernier objectif qui est peuttre certainement moins important mais je le répète, c'est pas on est là que les anglais pas envie de le jouer que nous pas plus mais il est là, il est prévu, il y a un objectif c'est ce qui occupe mon esprit. Donc je vais faire tourner massivement c'est à partir de combien. J'ai pas encore tous les éléments mais oui, je serai amené déjà parce que il y en a qui peuvent pas et après pour d'autres raisons que je comprends qui m'amèner à faire des choix de départ. E eu fico por aqui. Na sequência você confere o CNN Viagem Gastronomia. No

programa de hoje você vai conhecer Provence, [música] no sul da França, com campos de lavanda mundialmente famosos. Você verá agora. Daqui a pouquinho a gente volta, viu? Com mais informações ao longo da tarde desse sábado. Até já.