---
video_title: "Caso Master: tudo o que você precisa saber sobre nova fase de operação mirando banco de Vorcaro"
video_id: KbK-Sv5QCpQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbK-Sv5QCpQ
video_date: 2026-07-10T15:00:07+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) realizou na quinta-feira (9) a 10ª fase da Operação Compliance Zero, que apura indícios de atuação coordenada em redes sociais voltada, em tese, a comprometer a credibilidade da atuação do BC (Banco Central).
  
  Essa nova fase investiga a atuação de possível organização criminosa relacionada ao Banco Master, de Daniel Vorcaro, dedicada à intimidação de jornalistas, ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas a autoridades públicas, à obtenção indevida de informações sigilosas e à adoção de medidas destinadas a interferir em investigações criminais.
  
  Entenda tudo o que está em jogo em mais esse desdobramento do caso.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
10ª fase da operação compliance zero acontecendo neste momento, hein. E essa operação, olha só, ela tem como um dos alvos o empresário Thiago Miranda, dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT. essa agência MIT que agencia eh vários famosos, marcas importantes. Eh, então essas informações foram confirmadas pelos pelo analista Elis Jonas Maia e pelo âncora Gustavo Uribe. Informações confirmadas então pela nossa equipe da CNN, Gustavo Uribe e ele Jonas Maia. essas apurações, essa

operação, né? Ela tá investigando a atuação de possível organização criminosa dedicada também, e aqui eu vou lembrar para vocês esse caso, a intimidação de jornalistas, tentativa de calar jornalistas, o trabalho de jornalistas e tudo isso tem a ver com o Banco Master. E o governo federal eh abriu essa, soltou essa nota aqui que a gente vai ler juntos, tá? Polícia Federal então deflagra a 10ma fase da operação compliance zero. E aí eles dizem o seguinte: apurar indícios e atuação coordenada em redes sociais voltada em tese para comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central. Então, a justificativa aqui

nessa nota do governo federal, da Polícia Federal, fala sobre a atuação de tentar fazer eh plantar histórias contra, fazer ataques nas redes sociais, pagar então eventualmente eh influenciadores, etc., para falar mal do Banco Central. Por quê? Porque lembra que o Banco Central proibiu a compra do banco do Banco Masters pelo BRB e depois também eh acabou liquidando o Banco Master. Então, eh não só para apurar essa questão da da tentativa de minar a credibilidade do Banco Central, mas também em relação à tentativa de calar jornalistas. E essa nota continua o

seguinte: olha, estão sendo cumpridos e aqui eu acrescento por apuração de Elis Jonas Maia e e Gustavo Uribe neste momento, tá? Dois mandados de busca e apreensão expedidos aqui pelo STF. As investigações apuram ainda a atual possível organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas e também ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas à autoridades públicas, obtenção indevida de informações sigilosas e adoção de medidas destinadas a interferir em investigações criminais. Os fatos investigados podem tese configurar quais crimes aqui? Ele diz que essa nota da Polícia Federal diz que crimes contra o sistema financeiro nacional, organização criminosa, embaraçam investigação de organização criminosa, além de outros delitos correlatos, incluindo possíveis violações de dados e de dispositivos informáticos. Vou chamar o Mateus

Teixeira porque, Mateus, vale a pena a gente recordar aqui de quem se trata, né? Porque e Gustavo Uribe e ele Jonas Maia, eles falam o seguinte: "A nota não diz quem são os alvos, mas eles conseguiram apurar que entre os alvos está e Thiago Miranda. Agora você vai lembrar pra gente o que quem é o que ele tem tudo a ver com essa história. >> Exatamente, Débora. Vamos lembrar que lá no começo, assim que começaram eh as primeiras notícias sobre o escândalo do Banco Master, surgiu a informação de que Daniel Vorcaro teria armado um esquema ali para minar a credibilidade do Banco Central, principalmente com críticas nas redes sociais. Eles tentaram contratar

influenciadores que usariam eh a sua grande repercussão nas redes sociais, uma vez que eles buscaram justamente pessoas com grande influência e que não necessariamente tratavam nas redes sociais apenas de questões financeiras ou de investimentos bancários, justamente para tentar tirar a credibilidade do Banco Central que havia liquidado extrajudicialmente o Banco Master. E nas anotações encontradas eh pela Polícia Federal, havia ali o projeto DV, projeto Daniel Vorcaro, vinculado a Thiago Miranda, que seria justamente toda essa orquestração feita pelo pensada e idealizada por Daniel Vorcário em conjunto com Thiago Miranda para conseguir retomar e a credibilidade do Banco Master. da linha narrativa de todos os influenciadores, a Polícia Federal captou eram muito parecida. O discurso era o seguinte: a liquidação extrajudicial do Banco Master não atingia não atingia apenas banqueiros, pessoas endinheiradas, mas também pequenos investidores e que, portanto, essa medida não deveria ter sido adotada. Essa era a tentativa que Thiago Miranda ajudou, procurou esses influenciadores. A Polícia Federal desde

então abriu o inquérito à parte do Banco Mastra, justamente para apurar essa situação. E hoje a gente vê novos desdobramentos e a Polícia Federal no percurso aí dessa das dos últimos meses de investigação, além dessa questão eh dessa ofensiva nas redes sociais contra o Banco Central, também encontrou outras conversas no celular de Daniel Vorcaro com o Thiago Miranda e eles combinando uma série de crimes, ao menos é o que a Polícia Federal tem apontado ao longo das investigações. Thiago Miranda, portanto, como apurou ele Jonas Ma Gustavo Uribe está hoje no centro dessa operação da Polícia Federal e não é à toa. Ele já vem desde o começo praticamente desse escândalo na mira da PF. Agora a Polícia Federal, portanto, tentando aprofundar a investigação para identificar qual que era de fato o papel de Thiago Miranda em todo esse esquema.

Esse é, Débora é mais um braço. A gente já teve operações e relativas ao Banco Master, um grupo formado e que era a turma que ameaçava pessoas, que intimidava adversários, pessoas que eram vistas como adversários de Daniel Vorcaro. Tinha o grupo hacker também que acessava eh redes sociais de outras pessoas que entravam em sistemas justamente para tentar eh hackear eventuais adversários. tinha o outro braço de policiais federais, de atores, eh, diretor do Banco Central que captavam informações sigilosas. E tem esse outro núcleo agora, esse outro braço do esquema de Daniel Volcaro, que era comandado por Thiago Miranda, segundo a Polícia Federal, que tentou descredibilizar o Banco Central depois da liquidação extrajudicial e também teve uma atuação um pouco além disso, segundo mostra as investigações até o momento. A operação de hoje, portanto,

deve ajudar a Polícia Federal a elucidar melhor o que era e o que fazia esse personagem dentro de toda essa trama. Débora >> compliance zero zero, vocês lembram, né, que é a que investiga fraude financeira, eh, enfim, e tantos outros crimes ligados a Daniel Vorcaro do Banco Master. Nessa decisão de hoje do ministro André Mendonça, o que mais que você destaca pra gente, Mateus? >> Débora. A decisão tem 24 páginas do ministro André Mendonça. Ele faz um

resumo ali do que a Polícia Federal apontou e ele afirma que que a Polícia Federal não fez meras conjecturas, ou seja, que a PF conseguiu comprovar por meio de documentos e provas de que sim, há sérios indícios de crimes. Um deles diz respeito a uma tentativa de intimidação a jornalista do jornal Globo, Malu Gaspar, que vinha fazendo reportagens contra o Banco Master ainda antes do início desse grande escândalo lá da primeira fase da Compliance Zer em novembro do ano passado. Ela entrou em contato algumas vezes com o Banco Master porque tinha apontamentos ali já de fragilidades financeiras e e Daniel Vorcar então aciona Thiago Miranda e os dois passam a discutir como intimidar a jornalista para tentar impedir e a produção dessas reportagens. separou um trecho da decisão do ministro André Mendonça, em que ele resume exatamente o que tinha sido essa atividade, essa tentativa. O ministro traz ali eh que eh Thiago Miranda, a pedido de Daniel Vorcaro, vasculhou a vida da jornalista, conseguiu acessar inclusive dados financeiros e chegou a pedir informações sobre a estrutura familiar de Malu Gaspar. Ou seja, não era uma intimidação

apenas a ela, mas também a seus parentes. Diz o trecho ali que a gente lê que além dos dados financeiros, ele obteve informações referentes à estrutura familiar da jornalista com identificação de filhos, dados patrimoniais e cadastrais, ou seja, inclusive contra a família dela. E traz ali que ele teria buscado em outro trecho eh da logo acima que que aparece que ele teria buscado em alguns sites esses dados que vendem dados sigilosos. o que é ilegal, que supostamente oferece serviços associados a esquema de carding e venda não autorizada de dados pessoais sigilosos. Ou seja, Thiago Miranda a pedido de Daniel Volcaro, não foi apenas atrás da jornalista, mas também de sua família e chegou a obter dados eh sigilosos, ou seja, qualquer pessoa que tem sua conta bancária eh sob sigilo, como é de direito, mas não. Nesse caso,

de maneira ilegal, eles quebraram o sigilo bancário, obtiveram informações sobre a renda da jornalista, inclusive acerca de filhos dela. Isso a gente tinha já trazido na semana passada, que esses diálogos tinham sido encontrados nos celulares de Daniel Vorcaro. Houve a busca e apreensão contra o ex-banqueiro, pegou-se o celular dele e dentro do celular, além de diversos eh diálogos que já inclusive levaram a outras etapas da compliance zero, por exemplo, em relação ao então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que há conversas ali em que eles negociam uma propina de até 140 milhões, segundo a Polícia Federal, em imóveis de luxo, também encontraram esses diálogos com Thiago Miranda, que é dono de uma agência de publicidade aqui de Brasília e que atuava, portanto, como mais um braço eh de Daniel Vorcaro no esquema criminoso. Inclusive, em outra altura ali e da decisão, ele faz um paralelo com o braço, que era a turma que intimidava adversários, e também com os hackers que buscavam dados sigilosos. A gente também traz agora outro trecho em que além de Malu Gaspar, jornalista do Globo, eles também tentaram vasculhar e chegaram a conseguir a vida do CEO do Itaú Unibanco, um banco, portanto, eh supostamente adversário ou pelo menos na competição ali do sistema bancário, segundo eh segundo o Daniel Vorcaro nesse diálogo, Milton Malui Filho e eh que é então CEO do Itaú Unibanco desde 2021. Segundo Daniel Vorcaro, está me

causando muito problema. Por isso que eles pedem, estou precisando fazer um levantamento sobre este CEO, porque estaria dando problema. Não há um detalhamento sobre quais problemas seriam esses, mas Thiago Miranda responde: "Deixa comigo". Ou seja, ele foi atrás das informações e na sequência da decisão, eh, o ministro André Mendonça, que faz esse resumo do que a Polícia Federal apontou, ele afirma que sim, chegou a conseguir eh informações e dados desta pessoa. Dentro eh abre aspas aqui para um outro trecho da decisão.

Dentre os materiais compartilhados, destaca-se um documento contendo informações pessoais e patrimoniais de Milton e Camila Malui. E a análise do arquivo desses dados pessoais permitiu verificar a presença da identidade visual da agência de Thiago Miranda. Portanto, eles cometeram esses crimes, segundo a Polícia Federal, e não só cometeram, como deixaram rastros, porque esse documento compartilhado com dados eh do CEO do Banco Itaú, eles fizeram o levantamento desses dados e verificaram que há, inclusive, portanto, uma identificação da agência de Thiago Miranda, que, como eu disse, agora surge como mais um braço. já se sabia da questão relativa eh à tentativa de descredibilizar o Banco Central daquela ofensiva para que influenciadores criticassem a decisão de liquidar extrajudicialmente o Banco Master. Mas além disso, agora suros de Thiago Miranda também, não só nessa tentativa de uma fazer uma ofensiva comunicacional em favor do Banco Master, mas além disso também serviu, segundo a Polícia Federal, como um braço para intimidar jornalista, para levantar dados eh de pessoas que eram vistas como desafetos de Daniel Vorcaro, inclusive com a busca de dados sigilosos, com a quebra de dados sigilosos, eh, que justamente não podem ser quebrados. apenas com

autorização judicial, mas Daniel Vorcaro, por outros meios, meios ilegais, também incorreu neste crime, segundo a Polícia Federal, Débora, >> porque no começo da decisão, logo que a gente obteve a decisão do ministro André Mendonça, né, que autorizou essa 10ª fase da operação compliance zero, a gente colocou eh a gente leu, né, aliás, decisão obtida por Gustavo Uribe, nosso âncora aqui da CNN, falava assim, né, perseguição intimidação de jornalistas, concorrentes. E aí a gente vê por concorrentes, porque o trecho da decisão que você nos trouxe cita a necessidade de o pedido de Daniel Vorcário de levantar informações sobre o CEO do Itaú e a gente procurou a assessoria do Banco Itaú e eles nos responderam que não vão comentar nem o assunto, nem a operação. T 10ma fase da compliance zero. E cada vez mais a gente vai mergulhando nesse universo que existia, nessa teia gigante que existia por trás do caso do Banco Master, né, Té? Eu acho que chama muita atenção agora essa fase eh focada na intimidação de jornalistas, ataque a UBC, ao Banco Central, mostrando que o esquema que existia, né, eh, Daniel Vorcaro, é um esquema complexo e assim já ouvimos em vários desdobramentos da compliance, né, mencionando uma espécie de de termo que que me chama atenção, mas acho que por vezes parece coerente.

Máfia, né? Sem dúvida, Renan. Bom dia para você, ótimo dia para quem acompanha a gente. Essa nova deflagração da operação compliance zero, ela mostra que havia um esquema muito bem estruturado nessa hierarquia comandada pelo Daniel Vorcaro no Banco Master, para além de uma atuação que envolvia articulação política, para além de uma articulação que envolvia eh as fraudes de fato eh financeiras que eram realizadas pelo Banco Master. havia essa esse braço político, havia um braço mais voltado paraa máfia, como os próprios investigadores mencionam, com atuação, por exemplo, de bicheiro, contratação eh de, entre muitas aspas, mas é como é utilizado como capangas paraa realização da das tarefas que são que eram repassadas pelo Daniel Vorcaro. Para

além disso, o que a gente vê nessa nova deflagração da operação que foi feita ontem por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, é esse braço voltado pra intimidação de e coação de jornalistas, de banqueiros e também de integrantes do Banco Central para conseguir alcançar os objetivos do grupo do Daniel Vorcário. Então, há, por exemplo, perseguição à jornalista Malu Gaspar. Há uma tentativa de silenciamento, uma vez que ela tava fazendo reportagens, mostrando suspeitas que envolviam as fraudes do Banco Master do Daniel Vorcar, as conversas de outras fases dessa operação já deixavam muito claro essas conversas, essa tentativa de silenciar a jornalista por meio de tentativa de contratação dela para censurar o trabalho, a atuação dela, mas não somente da jornalista. Havia também uma atuação, e os investigadores deixam isso muito claro nessa representação enviada ao ministro André Mendonça, que justifica que embasa a deflagração dessa nova fase da operação, a contratação também de influenciadores para atacar, para perseguir eh nas redes sociais e também para além disso o o a principal liderança do Banco Itaú e também integrantes do Banco Central com objetivo de eh perseguir e e ir atrás desses desafetos de quem poderia atrapalhar os planos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então esse foi o principal foco da operação que foi deflagrada ontem. A

gente já viu outras fases da compliance zero, mencionando, por exemplo, e mirando, por exemplo, fundos de previdência, fundos de pensão eh de aposentados e pensionistas de alguns dos estados brasileiros que também fizeram investimentos no Banco Master. a gente viu outras fases da operação mirando políticos que atuaram ou facilitaram o trabalho, eh, a atuação do Banco Master e nas suas áreas, seja no governo do estado, seja, por exemplo, no Congresso Nacional. E nesse novo desdobramento, nessa nova fase, o que a gente acompanha essa tentativa de coação, tentativa de perseguição dos desafetos dos adversários que o Daniel Vorcaro via como impecílios eh para pra sua trajetória de perpetuação do crime de acordo com os investigadores. >> E a gente já tá falando de 10 etapas, né, Té? E e cada etapa que vai surgindo, cada desdobramento que vai aparecendo por parte da investigação, né, eles vão ali aprendendo objetos, celulares, planilhas, computadores, tudo isso vai trazendo pra gente em cada nova fase uma dimensão ainda maior, né, da ambição desse homem aqui, né, e de toda a rede que trabalhava e atuava junto dele para que o Banco Master cada vez mais crescesse.

>> Sem dúvida. E aí, cada deflagração de operação, os policiais e conseguem obter e aprender celulares, computadores, tablets, documentos que vão embas inclusive novas fases da operação para confirmar a participação, a suspeita de pessoas que estão no radar dos investigadores ou descobrir outras pessoas que não estavam no radar. Não à toa, a investigação chegou ao nível em que chegou. Eh, a gente tá falando da 10ª fase dessa operação, uma investigação que começou já há muito tempo, mas cuja primeira fase foi deflagrada em novembro do ano passado, quando ainda estava na justiça comum. Esse caso depois sobe pro Supremo Tribunal Federal, vai pro gabinete do ministro Dias Tofol em fevereiro há uma mudança na relatoria. André Mendonça

assume essa investigação e há essa série de deflagrações ao longo dos últimos tempos. São tantos elementos que foram colhidos, tantos, tantas informações que foram obtidas pelos investigadores por conta própria que a delação do Daniel Vorcaro nunca foi adiante, porque por conta própria os investigadores conseguiram chegar a uma série de informações, não dependem dessa decisão eh de o banqueiro de prestar esses esclarecimentos e contar o que ele sabe numa colaboração premiada. >> O cenário é difícil paraa defesa de Daniel Vorcaro, né? é problemático e eles estão trabalhando para defender o cliente deles. A Polícia Federal avança nessa investigação para compreender como é que eles agiram ao atacar inúmeras pessoas barra instituições para descredibilizar essas pessoas que eventualmente tenham agido para prejudicar Daniel Vorcaro. Jonas, nesta

linha do tempo, depois de tantas etapas de operação, foi eficaz a contratação dessas pessoas na internet e como é que fica o caminho dessas pessoas atingidas pela operação daqui pra frente? Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você, ótima sexta pro Tel Cor, para quem tá acompanhando a gente. São tantas frentes de investigação que você trouxe muito bem a linha do tempo de de investimento, de de reago do BRB e também a PF abriu um outro inquérito no começo deste ano paralelo que era em relação ao Thiago Mir Thiago Miranda, publicitário que foi alvo dessa nova etapa da Polícia Federal da operação Compliance Zero. ele que aparece agora na nossa imagem aí justamente em um outra outro braço dessa investigação, na teia do Banco Master, que é em relação à contratação de algumas páginas da internet, alguns perfis de fofoca, páginas de nutrição que nada tinham a ver com o mercado financeiro para atacar adversários do Daniel Vorcaro no chamado projeto de com as iniciais de Daniel Vorcaro. Quando

esse inquérito foi aberto, a Polícia Federal começou uma linha do tempo de verdade para entender quais foram as publicações que foram eh feitas com o mesmo discurso e aí chegou-se ao ponto de encontrar no celular do Daniel Vorcaro mensagens com Thiago Miranda que aparece na imagem. publicitário, muito conhecido aqui em Brasília, trabalhava como um marqueteiro também do Daniel Vorcaro, uma pessoa que fazia o meio de campo em diversas frentes de investimentos aqui em Brasília e também em São Paulo. E descobriu-se, então, a Polícia Federal que ele foi responsável por contratar alguns influenciadores digitais, ou melhor dizendo, perfis na internet para atacar o Banco Central, descredibilizar, tentar descredibilizar, já que o Banco Central foi contra a compra e venda entre o BRB aqui de Brasília e o Banco Central. E além disso também contratação de outros influenciadores digitais, perfis na internet para defender o Banco Master, dizendo que o Banco Master estava sendo uma vítima da sociedade. Dentro desse inquérito, ele prestou um depoimento, Thiago Miranda, inclusive tivemos acesso às informações desse inquérito e ele confirmou a Polícia Federal que contratou esses perfis na internet e para a Polícia Federal ele disse que não era para atacar as instituições, mas sim para uma gestão de crise após o Banco Master ser liquidado em novembro do ano passado e o Daniel Vorcário ser preso.

Ele até disse que inclusive apresentou esse plano ao Vorcaro no fim do ano passado, logo após Daniel Vorcaro ser preso e ser solto. Foi solto, o Thiago Miranda apresentou um plano de gestão de crise no entendimento dele e que tinha uma relação de lista páginas que foram contratadas e os valores chegariam, segundo ele, a R$ 8 milhões deais algumas páginas para ter o mesmo discurso ali na internet. E aí já entro em outra apuração também, que é em relação a quais perfis e páginas foram contratadas. Nessa linha do tempo, a Polícia Federal começou lá em 9 de dezembro do ano passado até 6 de janeiro deste ano, e viu que pelo menos 40 páginas na internet tinham o mesmo discurso, a mesma narrativa e as mesmas publicações, criticando o Banco Central, defendendo Daniel Vorcaro e defendendo o Banco Master, dizendo mais uma vez que o Banco Master era uma vítima do sistema financeiro que que o Banco Central, governo brasileiro estavam agindo contra a sociedade brasileira. Tudo isso então dentro dessa investigação. E o mesmo discurso, por

exemplo, disse, mais uma vez e reforço aqui, nesses 40 perfis, a investigação da Polícia Federal identificou o que tinha perfis, página de fofoca, perfis de nutrição, perfis que nada tinham a ver com o mercado financeiro, que nunca tinham nenhuma publicação com a questão de bancos ou economia. Isso chamou atenção. Está no inquérito da Polícia Federal. O depoimento dele está no inquérito da Polícia Federal e também depoimentos de páginas e perfis que foram contratados e confirmaram também para a Polícia Federal que houve uma negociação, houve uma contratação por parte do Thiago Miranda e também de um outro empresário que é daqui de Brasília que também está sendo investigado. Tudo isso culminou nessa nova fase da operação da Polícia Federal, que segundo a avaliação de investigadores, ainda vai ter muito pano pra manga aí com base em tudo que foi aprendido e vai ser analisado pela perícia da Polícia Federal. Elisa T. Yeah.