---
video_title: "Análise: Populismo empurra aprovação do fim da 6x1 | HORA H"
video_id: ikIFSN5uxs4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikIFSN5uxs4
video_date: 2026-05-28T21:23:17+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição do Hora H desta quinta-feira (28). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/politica/analise-populismo-empurra-aprovacao-do-fim-da-6x1/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A taxa de [música] desemprego caiu no Brasil e o mercado de trabalho continua aquecido. Os resultados de abril divulgados pela PINAD do IBGE e pelo CAJED do Ministério do Trabalho mostram alguma acomodação, mas ainda tem ritmo forte. A leitura qualitativa dos dados, porém, revela um país [música] que não consegue superar a baixa qualidade média do emprego. Um dos sintomas deste fenômeno é a rotatividade altíssima dos postos de trabalho [música] acima dos 50% ao ano, o que nos mantém no topo do ranking mundial desse [música] quesito. Este é um dos ingredientes que mantém a produtividade [música] do trabalho estagnada em níveis alarmantes no Brasil.

Esse diagnóstico não é ciência de foguete, ele não tá camuflado na economia brasileira e, por isso mesmo, não deveria ter sido [música] ignorado pelo Congresso Nacional e pelo governo no atropelo pela mudança na [música] escala de trabalho. O Brasil não vai entrar em crise por causa do populismo da política. Mas seguir essa cartilha é um jeito eficiente de continuar longe da prosperidade. Eu sou Taiserédia [música] e este é o Ora H. A gente começa essa edição do OraH falando da tramitação do fim da PEC do fim da escala 6 por1. O texto já está no

Senado Federal depois de uma vitória muito rápida, bastante expressiva ontem na Câmara dos Deputados, com a votação dos dois turnos da PEC em plenário com 400 e tantos votos. Até ontem, gente, tudo indicava que lá no Senado não haveria obstáculos, mas como tem sido na gestão de Davi Columbre, quem pensou que poderia ser tão fácil assim, talvez tenha se enganado. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rosito. Carol, boa tarde, bem-vinda. Será que ela tá me ouvindo? Já está, tá

me ouvindo. Ei, Carol, boa tarde, bem-vinda aqui ao Hag, Carol. Eh, até ontem, como eu disse, tava todo mundo achando que o alcolum tinha aberto o espaço, >> que o alcolum tinha aberto o espaço paraa PEC seguir um caminho rápido. Não tá mais assim tão veloz essa essa tramitação, a expectativa da tramitação da PEC.

>> Oi, Thaís. Vamos lá. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, ainda o presidente do Senado da Avel Columbou sobre o rito que ele vai dar aqui, o andamento que ele vai dar a esse assunto. Nos bastidores, a gente sabe

que ele vem sinalizando que não pretende travar a discussão da PEC aqui dentro do Senado, mas também não prometeu em nenhum momento para os aliados ali, para interlocutores da celeridade, né? a celeridade que a gente acompanhou lá na Câmara dos Deputados com o Gumota passando a PEC na CCJ, na comissão especial até chegar ao plenário em um mês. Ele não falou nada sobre isso por aqui. A gente sabe que de um lado tem uma ala que defende que esse assunto seja estendido, passe por todas as comissões necessárias, muito provavelmente vai iniciar pela Comissão de Constituição e Justiça, mas em seguida tem senadores defendendo que também seja analisado na Comissão de Assuntos Econômicos, enquanto tem uma ala ali de governistas que estão buscando nos bastidores convencer ao Columbre de acelerar essa tramitação, depois depois que passar na CCJ vá direto pro plenário para conseguir consir garantir aquele tempo de aprovação, né? Porque eles gostariam de ver esse assunto encerrado antes do fim do do recesso parlamentar ali em julho. Então, seria

um tempo também bastante curto para conseguir discutir e analisar. A gente acompanhou essa semana a oposição eh indo até o gabinete de Davil Columbri com aqueles integrantes, né, os setores eh eh produtivos, as empresas, demonstrando apoio às empresas de maneira contrária ao texto. Eles fizeram um apelo para que ao Columbri levasse essa discussão para depois das eleições. Eles fizeram esse mesmo movimento lá na Câmara, não surtiu efeito, por isso foram até o presidente do Senado. Então, a gente sabe que a oposição até aqui, até o momento também segue contra a análise da PEC, que pode pôr fim a escala 6x1. Agora, ontem, vamos lembrar

rapidamente, Thaís, a gente acompanhou aquela longa discussão na comissão especial, a aprovação levar para o plenário e aquela manobra que foi feita pelo PL, mostrando e demonstrando apoio à PEC de Érica Hilton sobre a escala 4x3. Ela inclusive fez críticas dizendo que aquilo ali teria sido uma manobra de sócenes, uma manobra do PL para tentar atrapalhar as discussões e o e o e o líder do PL dizendo que seria ali o posicionamento eh do da bancada da oposição sobre esse tema, que eles não eram contra o fim da escala 6x1 e defendiam inclusive uma escala 4x3. Então a gente nem sabe se esse discurso também vai chegar aqui por parte da oposição no Senado Federal. Mas de qualquer maneira, o primeiro passo é essa deliberação por parte da Viocolbri. Há uma expectativa na semana que vem de uma reunião de líderes, então eles chamar os líderes partidários para desenhar muito bem esse calendário. E

até aqui o que a gente sabe é que o presidente da CCJ, o senador Oto Alencar, um aliado ali direto do governo, deve dar prioridade à PEC 6. Me disse agora a pouco através da assessoria que aguarda, né, essa deliberação por parte de Alcolumbre. Mas assim que isso chegar na CCJ vai dar andamento, vai dar prioridade sim ao assunto. A gente tá acompanhando, claro, esse dia seguinte aqui com essa expectativa do assunto trambitar. E claro, aqui vai ser um pouco mais complicado de fato do que lá na Câmara o assunto da PEC 6. Thaí.