---
video_title: "Análise: TSE suspende pesquisa que registrou queda de Flávio Bolsonaro | WW"
video_id: YNIg059FG6I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YNIg059FG6I
video_date: 2026-06-09T02:03:11+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) e presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) Kassio Nunes Marques determinou, nesta segunda-feira (08), a suspensão da pesquisa AtlasIntel, que apontou a queda nas intenções de voto do pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Ação veio após questionamento do PL (Partido Liberal), que alegou “direcionamento de perguntas” após a divulgação dos áudios do senador com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Luciana Lóssio, advogada e ex-ministra do TSE, Caio Junqueira, analista de Política da CNN e Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Nunes Marques suspendeu uma pesquisa eleitoral que apontava queda nas intenções de votos para Flávio Bolsonaro logo após a divulgação de conversas, áudios, né, entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Para o ministro, que é também integrante do STF, há suspeitas de indução do eleitor por parte do questionário da referida pesquisa. Reportagem de Luciano Amaral. >> Para o ministro Nunes Marques, a forma como o questionário foi aplicado pode ter influenciado a percepção dos eleitores e produzido respostas negativas em relação a Flávio Bolsonaro. A medida atende a um pedido do PL, sigla do pré-candidato à presidência.

Divulgada em 19 de maio, a pesquisa foi a primeira a registrar a queda de Flávio após a revelação das conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Má. Bolsonaristas sustentam que além de perguntas consideradas problemáticas, a reprodução de um áudio enviado por Flávio Avorcaro teria influenciado os participantes. A Atlas Intel nega qualquer indução. Segundo o instituto, o áudio não fez parte do questionário principal e só foi apresentado após o fim da pesquisa a participantes que optaram por registrar as reações ao conteúdo, sem possibilidade de voltar a perguntas anteriores ou alterar respostas já dadas. Na decisão, Nunes Marques destaca a existência de sequência de perguntas que aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos, possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e a avaliação de imagem do pré-candidato.

O caso chama a atenção pelo caminho percorrido dentro do TSE. Menos de um mês após assumir a presidência da corte e dias depois da representação do PL, Nunes Marques alterou a regra de distribuição de ações de propaganda eleitoral relacionadas à disputa presidencial. Ele incluiu a si mesmo e ao ministro André Mendonça, ambos indicados por Jair Bolsonaro, STF, entre os possíveis relatores. Após novo sorteio, o processo contra Atlas Intel acabou sob a relatoria do próprio presidente do TSE. Desde então, outras pesquisas também registraram queda de Flávio Bolsonaro após o caso Dark Horse.

>> Aliados de Lula classificam a tentativa do PL de retirar a pesquisa de circulação como censura. Mas para as pré-campanhas, o foco está em outra questão. Até onde o TSE pretende avançar no escrutínio sobre metodologias de pesquisa e que tipo de precedente a decisão desta segunda-feira abre para novas contestações durante a corrida presidencial. >> Luciana, e começando por você que é operadora experiente no campo do direito, causou entre seus colegas notável espanto essa decisão hoje entre você também. O William, essa decisão realmente ela é inovadora, ela causa uma reflexão de todos nós do campo jurídico. Agora, é preciso também

que sejamos fiéis aos fatos. Eu vejo aqui nessa na matéria que acabou de ser reproduzida uma inquietude muito grande no que toca a distribuição para o ministro Nunes Marques. Em relação a esse fato, é importante a gente esclarecer aqui alguns pontos. Até a posse da nova diretoria do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, presidente, ministro André Vice, a única ministra designada como juíza da propaganda era a ministra Estela Aranha. ela havia sido designada já desde o começo do ano. Outras juízas

também, a juíza eh Vera, havia sido designada, só que o mandato inspirou, então ela ficou como única juíza da propaganda. E é uma tradição do Tribunal Superior Eleitoral e de todos os tribunais regionais eleitorais, que sejam sempre três julgadores nomeados como juízes auxiliares da propaganda. O que fez então o ministro Nunes Marques quando assume a presidência do tribunal? Logo após a sua posse, ele dito uma portaria, se autonomeando, ministro da propaganda e nomeando também o ministro André Mendonça, algo similar com o que aconteceu nas eleições de 2022, quando a época presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes, também se autonominou ministro da propaganda, juiz da propaganda, juntamente com a ministra Carmen, que também era do Tribunal do Supremo Tribunal Federal e integrava o TSE. E naquela época também havia uma jurista que era a época ministra Maria Cláudia Buquaneri, hoje advogada do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então é

importante que tenhamos essa visão para termos uma clareza sobre essa essa composição dos juízes >> a que irão se debruçar sobre as representações durante o processo eleitoral de 26. Deixa, deixa eu usar uma palavra e que você empregou na sua resposta, Luciana. inquietude. Eh, entre colegas seus causou notável inquietude também, além da inquietude na reportagem, como você bem assinalou, eh, com a qual você não concorda, é evidente, vamos deixar bem claro, a nossa inquietude não é a sua nesse caso. Vamos ver se é a sua, eh, a nossa inquietude em relação a um dos argumentos paraa suspensão dessa pesquisa, que é manifestação de opinião do CEO, da empresa que fez a pesquisa. após a

publicação da pesquisa. E essa opinião foi manifestada aqui no WW. Então, Luciano, eu queria pedir a sua licença para reproduzir o que que o CEO disse aqui naquela ocasião. Gostaria que vocês conferissem também, porque isso é importante nesta matéria. Confiram o que disse o CEO da Atlas Intel.

A verdade é que o áudio é muito problemático para a imagem do Flávio Bolsonaro, para a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e para para a permanência dele na corrida. Eh, o áudio revela fatos extremamente graves, meu ponto de vista, que o colocam numa posição extremamente difícil de justificar a sua candidatura pela frente. Normalmente acho que caberia, né, no caso, você é mais experiente que eu, tô realmente querendo ouvir a sua avaliação. É necessário provar o vício nas perguntas de uma pesquisa do ponto de vista do TSE. Tecnicamente, desde quando uma opinião como essa prova o vício?

É, William, de fato, as palavras trazidas pelo pelo CEO da Atlas, no meu entender também, não causariam justificativa para essa suspensão. E um outro fato que também é importante de ser destacado, eu estou aqui com a decisão do ministro Nunes Marques em mãos, é que eles citam um trecho de de um de um artigo da lei das eleições, da lei 954, que diz que a divulgação de pesquisa fraudulenta constitui crime punível com tais e quais medidas. Ora, o que vem a ser uma medida fraudulenta? A fraude é uma falsa representação da realidade. E fato é que querendo ou não, gostando ou não, o que foi divulgado, que veio a público nessa nessa gravação, nessa conversa entabulada entre o pré-candidato e o o Daniel Vorcaro, enfim, realmente foi algo eh estarrecedor que chocou a todos. Isso foi motivo de conversa em

toda e qualquer mesa de café da manhã, almoço e janta. Então, nada mais natural, no meu entender, que se fazer uma pesquisa com essas perguntas, porque não se está aqui manipulando os fatos, entendam? o o fato existiu, querendo ou não, gostando ou não. Então, indagar o eleitor sobre a sua visão e a sua compreensão a respeito deste fato, eu realmente não vejo o como se interpretar isso como uma manipulação de metodologia, de pesquisa, enfim, é algo realmente que vai gerar um debate. O processo já está pautado para amanhã, a sessão amanhã que se inicia à 19 horas no Tribunal Superior Eleitoral e teremos aí um um rico debate que irá nos pautar, que irá demonstrar ao eleitor e a todos nós, ao eleitor e às eleitoras brasileiras, qual será a o caminho que o Tribunal Superior Eleitoral vai trilhar nesse processo eleitoral. ele já vai balizar aí muito

do seu entender, do seu da sua visão sobre esse tipo de de questionamentos a balizar os atores do processo eleitoral, os partidos, os >> tá Luciana, >> os candidatos. >> Não, não. Queria colocar meus colegas na na roda, estão esperando a oportunidade, eu tô segurando eles e caio. >> Ô, doutora, eu queria te ouvir sobre o timing, né? Porque o timing da pesquisa, assim, não deveria ser uma o timing da decisão do presidente do TSE não deveria ter sido na véspera antes da publicação, porque 20 dias depois a pesquisa já foi.

Outros veículos eh institutos de pesquisa comprovaram a diferença, né, que o áudio provocou, é apontado como principal responsável. E também só volta a uma história eh que já foi hoje pelo menos o grande prejudicado acabar sendo o próprio Instituto de Pesquisa, sendo ali eh apontado como possível eh equívoco que tenha convocado. O timing, ele é natural, ele é normal 20 dias depois tomar essa decisão? Não, realmente não é natural o timing. Isso deveria ter sido logo no início.

Agora é importante também que nós tenhamos essa clareza de que a pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral em data que eu não tenho aqui exatamente o dia, mas ela havia sido, ela seria publicada e como foi dia 19 de maio. Dia 18 de maio, na véspera, é proposta essa representação pela campanha do pré-candidato. Aquela época não havia ainda essa a nomeação desses novos ministros e a época tínhamos apenas a ministra Estela Aranha como responsável pela propaganda. ela tinha mais de 70 representações distribuídas a ela. Então, realmente ela não tava conseguindo dar vazão a todas essas representações. E aí até que o

processo foi redistribuído, enfim, houve essa distribuição para o ministro presidente, houve análise do pedido, enfim, o timing realmente não foi o natural, mas eu acredito isso a essa nova investidura do da nova direção. enfim, eles assumindo essa nova esse novo papel no tribunal, houve aí um um ajustes necessários que precisam ser tomados. >> Daniel, eh, Dra. Luciano, eu vou fazer um comentário aqui que se encaminha para uma pergunta. A gente observava aqui nas últimas semanas, desde a posse dessa nova composição do TSE, havia uma expectativa de um tribunal menos eh intrusivo ou combativo ou vigilante na ótica de quem escolher, de quem fizer o comentário, do que aquela composição anterior presidida por Alexandre de Moraes nas eleições de 2022. Acho que

essa era a aposta de todo mundo, dos advogados eleitorais sobre Csio Nunes Marques e André Mendonça, mais especificamente, vem essa decisão de Nunes Marques, que pode ou não ser confirmada, que sugere um grau de intrusividade no processo de propaganda eleitoral, de decisões do do TSE maior. Será que vamos viver mesmo essa intrusividade só dependendo ali do objeto? Quer dizer, antes era eh com foco em uma coisa, agora com foco em outra. Mas frustram-se as expectativas de um TSE menos intrusivo sob nova direção? >> Eu acho que amanhã nós teremos essa resposta. Certamente esse debate vai ser

travado no TSE. Vejamos como os outros seis integrantes do colegiado se portarão e volto a dizer, será um julgamento balizador da postura da justiça eleitoral no pleito que se avizinha. E todo ano é assim, a cada eleição nós temos essa alteração na composição. E logo no início da composição que integrará o tribunal durante o processo eleitoral, as campanhas costumam aferir a temperatura. tirar o pulso do tribunal para compreender qual será a o apetite, digamos, dos julgadores para poder aferir até mesmo até onde pode ir nas suas nas suas propagandas, nas suas falas. Então esse é um diagnóstico que

geralmente é feito nessa fase inicial da campanha, como nós teremos isso amanhã. Mas, Luciana, aí aí aí aí queria ver o que que você antecipa, porque não se trata de firula jurídica. O que vai tá em discussão amanhã. O que vai estar em discussão amanhã é um princípio muito importante paraas eleições, que é o da neutralidade. O que o ministro Nunes Marques atacou nessa pesquisa foi a ausência de neutralidade, que aliás é algo difícil de ser definido. O que ele tá dizendo é o

seguinte: a metodologia de vocês, vocês da atlas, violou a neutralidade, que é o mínimo que se espera em termos de metodologia de uma pesquisa, de um levantamento eleitoral. É essa doutrina jurídica que vai tá sendo discutida amanhã. O TSE vai conseguir definir amanhã às 19 horas, afinal de contas, o que é neutralidade? Porque as consequências do que foi hoje decidido são severas para todas as pesquisas daqui paraa frente. Porque se não me falha a memória, é a primeira vez que o TSE entra e decide o que é o mérito de uma questão, de uma pesquisa de opinião.

>> Realmente, William, você tem toda a razão. Eu não me recordo de nenhum outro precedente que o tribunal tem adentrado a discussão da das perguntas e dos questionamentos trazidos na pesquisa. E amanhã nós teremos uma grande oportunidade de ver como esses sete julgadores irão se portar diante dos dos desafios que chegarão certamente à justiça eleitoral. E como o direito não é uma ciência exata, é uma ciência humana, a neutralidade que todos nós esperamos da justiça, ela será amanhã eh vista por todos nós. Como o tribunal irá se portar diante dessa dessa provocação? será uma oportunidade

realmente para o o Tribunal Superior Eleitoral mostrar aos atores do processo eleitoral, aos pré-candidatos, aos partidos, qual vai ser o caminho que ele pretende trilhar. E isso é muito importante que seja feito agora na pré-campanha ainda para que todos possam compreender a a a que ponto eles, digo, a justiça eleitoral pretende chegar. Será? Aí, como a gente diz no direito, né, o William e Daniel e Caio, o papel aceita tudo. Então, e a interpretação a ser dada do que está posto no papel cabe aos julgadores a essas sete mentes que ali que integram o Tribunal Superior Eleitoral expor. Então, eu estou ansiosa

por essa sessão de amanhã para ter uma visão de de fato como será a postura do Tribunal Superior Eleitoral. Eu só ia colocar que essa decisão do do ministro Cásio, ela dialoga muito com o contexto que vive a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é uma campanha que ainda ela tá atravessando o Vale Escuro pós áudio, né, com tem dúvidas ainda, tem incertezas, eh, tem definições sobre quem vai ser a vice, tem partidos aliados que seriam aliados que não querem se aliar por medo do que pode vir por aí ou por medo de virarem alvo da Polícia Federal. Então ela ajuda um pouco a campanha nesse sentido, né? A campanha vive um trabalho de resgate, de credibilidade depois desses áudios. Até os vídeos ali que foram lançados, os primeiros inclusive pela nova equipe de de marketing, eh tentam mostrar isso, né? Vem com fé,

bota fé, vai dar certo. Então não só o país, mas também a campanha. Então é uma decisão que ela casa com esse momento de indefinição, incerteza, meio que um vale escuro por qual a campanha atravessa exatamente nesse momento. >> Daniel Willam, eh eh tem eh acho que um ponto ali que a gente vai ver também que é a composição do tribunal, né? a gente tá com uma composição ali de eh dois ministros do STF que são tidos como mais simpáticos ao bolsonarismo. Dois

advogados eh que em tese são antibolsonaristas e uma é muito ligado ao Flávio Dino, o outro é muito ligado ao Alexandre de Moraes e dois ministros do STJ que são tidos como um de cada de cada lado, vamos dizer assim. Fiel da balança, José Antônio Diastofoli. >> Você, Luciana, desculpa, a gente detesta constranger os convidados. Afinal de contas, a gente convida as pessoas para ajudar a gente e a nossa audiência a entender determinados aspectos, determinadas questões. Você quer se arriscar o resultado desse julgamento amanhã? Olha,

não, eu realmente eu eu acho que há fundamentos consistentes para se decidir tanto para um lado quanto como para o outro. Eh, não vou adiantar nem a minha posição, a minha compreensão, porque eu realmente gostaria de esperar o o TSE definir. Acho que vai haver debate, acho que vai haver um um frutífero debate e a decisão não será unânime, porque de fato são são visões distintas e é importante que que tenhamos isso na justiça, né? Porque o debate é sempre enriquecedor, eh, do debate que a gente consegue ter luzes para trilhar o caminho mais correto e para se entregar uma prestação jurisdicional mais justa, que é o que almejamos todos. Então, vamos aguardar. Estou ansiosa também,

William. E você, você tem um um palpite? >> Meu palpite é que vai ser mantida a suspensão. Falando >> unânime >> essa essa seria tendência. Não, unânime não, mas mais mas mais vai ser mantida por espírito de corpo.

>> Sim. >> É, e dificilmente também assim, pensando intuitivamente, o presidente do TSE ia soltar uma liminar 20 dias depois do pedido, se ele não tivesse um ambiente ali no cenário, um cenário na no plenário, que ele apostasse que essa liminar seria referendado, né? Porque senão ele seria, ia começar essa gestão dele à frente das eleições de 26 com uma derrota, né? Imagino que ele até pelo caráter dele, >> esse é um ponto, >> não é? É até peloa, é um ponto >> aa que ele é um tremendo de um articulador político no bastidor e não é bobo, deve estar articulando essa decisão também. M.