---
video_title: "Militares relativizam risco de ação dos EUA no Brasil citado pelo Itamaraty; entenda | HORA H"
video_id: VBuOmiw9Pno
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VBuOmiw9Pno
video_date: 2026-07-07T21:29:28+00:00
video_description: |
  As Forças Armadas contemporizaram a declaração do chanceler Mauro Vieira, ministro das Relações Exteriores, de que há risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil após as facções PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) serem classificadas como organizações terroristas. A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/militares-relativizam-risco-de-acao-dos-eua-no-brasil-citado-pelo-itamaraty/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, nós eh acabamos de ouvir aqui do Rafael Cortes a preocupação do impacto ainda da classificação dos Estados Unidos eh de eh organizações terroristas, o PCC e o Comando Vermelho. Ontem nós trouxemos aqui uma carta resposta que foi enviada pelo chanceler, ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, à Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, apontando que haveria um risco de uma operação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. A gente volta à Brasília com a nossa Jusara Soares, que conversou com a cúpula dos militares no Brasil. Jara, eh, os militares brasileiros acreditam nesse risco. Boa noite. Ô, boa noite.

Você já esteve aqui bem-vinda novamente. Olha, Thaís, tem uma, claro que tem uma série de cuidados que as fontes militares tomam ao comentar essa carta que foi enviada pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara de Deputados, em que cita eh que há uma possibilidade de uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Por outro lado, aqueles militares, eles fazem questão de, como a gente chama aqui, de colocar a bola no chão, que é o seguinte, a possibilidade citada eh pelo chanceler Mauro Vieira é muito no sentido de que a partir do momento que há classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, há essa brecha. pode realmente haver alguma tipo de ação, mas não necessariamente o que eles falam o seguinte, uma possibilidade não é uma probabilidade de que isso vai ocorrer. De todo modo, eh os integrantes do Ministério da Defesa são bastante eh estão bastante cautelosos, tudo muito monitorado, eh tentando ver a temperatura, mas neste momento não se trata ali, não vê um risco iminente de uma ação militar eh dos Estados Unidos aqui no Brasil. Depois essa

classificação das facções como organizações terroristas, o que eles me dizem é o seguinte: é um um cenário que precisa ser constantemente monitorado e as percepções atualizadas. É muito no sentido, como eu tava te dizendo, essa resposta, inclusive o Chanceler, ele responde ao deputado Evair Melo sobre essa possibilidade, ele faz uma resposta longa e lá no meio ele cita isso. E eu, como eu tava te dizendo, muito mais nesse sentido eh de ser uma brecha eh que foi dada a partir do momento que há essa classificação. Mas aí, Thaí, a gente precisa trazer também para do eh para a questão do ponto de vista político também. Afinal de contas, o discurso da classificação dessas facções como organizações terroristas virou um dos pilares da campanha da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, eh, que é pré-candidato pelo PL. Por outro lado,

isso também vem um, é um outro ponto que o PT usa para reagir isso, para fazer a defesa da soberania. Lembrando que eh uma uma pesquisa recente mostra que boa parte da população acaba apoiando essa equiparação das facções como organizações terroristas. Por outro lado, também a maioria se diz contrário a uma intervenção, a uma ação dos Estados Unidos aqui no Brasil. Então são dois pontos que as duas campanhas, os dois lados seguem eh vão seguir explorando também politicamente.