---
video_title: "Eleições 2026: Tarifaço não será unicamente decisivo em outubro, diz Arko Advice | WW"
video_id: ae2hl_EzY8I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ae2hl_EzY8I
video_date: 2026-07-08T02:10:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, comentou a participação de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) na audiência pública promovida nos Estados Unidos sobre o novo possível tarifaço ao Brasil. Segundo ele, a medida não pode ser isolada como decisiva nas eleições de outubro, mas reforçou que esta será explorada daqui para frente tanto pelo lado de Flávio quanto pelo de Lula (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Murilo, nós estamos no que vocês chamam, no levantamento que vocês fizeram sobre risco Brasil, de pilar do risco, do risco geopolítico. E ali vocês ressaltam o seguinte: é necessário olhar pra popularidade de presidenciáveis após eventos como esses particularmente esta negociação tarifária. Aí o que é que você traz como conclusão a respeito da popularidade presidenciais? Olha, eh, a gente não pode isolar esse assunto como decisivo na nas eleições. >> É, tá claro. Porque a gente vive um

carrossel de emoções, uma espécie de novela mexicana onde >> cada semana aparece um fato novo que afeta a popularidade de alguém. Eh, agora a questão ela vai ser explorada ao longo da campanha. ela vai ser explorada e e pela primeira vez recentemente a questão internacional entra no balaio eleitoral. Eh, veja bem, agora recentemente havia uma declaração do Itamarati dizendo que poderia haver uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Aí o Rúbio, o Marco Rúbio, negou isso. Mas olha, veja bem

como a gente chega a esse ponto de acreditar eh oficialmente de que poderia haver algum tipo de ação militar norte-americana no Brasil. Então isso é impensável se olharmos o passado. Nenhuma outra eleição recente, especialmente na redemocratização, eh teve uma influência tão grande da geopolítica. Essa questão tarifária dentro do do quadro eleitoral, ela ela pode não ter muito peso pro votante, mas mas isso desarruma a narrativa dos candidatos. Quer dizer, o o Lula pode embarcar na teoria da soberania, mas outros vão dizer: "Mas a soberania vai prejudicar a economia, né? porque a

gente não tem uma negociação, não tem um canal de negociação. Então, eh, ambos os os ponteiros das eleições podem ser prejudicados pela questão. >> É isso. Desculpa. >> E aí, William? Eh, eu quero incluir aqui

uma conversa sobre a legitimidade, porque veja o seguinte, o o Flávio Bolsonaro teve lá e fez o seu papel eleitoral. Eu até perguntei para várias pessoas com quem eu conversei que também estavam lá, eh, vai atrapalhar? Não, também não vai ajudar. Ou seja, ficou neutro e ele sai de lá com material de campanha para ele mesmo. Eh, essa essa essa politização do Itamarati é outra história que tem chamado atenção. Semana

passada um posicionamento público falando em traidores da pátria. Uma coisa, um um vocabulário que a gente nunca viu o Itamarati adotar. Essa resposta oficial também do chancelé Mauro Vieira dizendo à Comissão de Relações Exteriores da Câmara da do risco de haver uma uma intervenção militar, uma operação militar aqui. Os militares brasileiros reagiram por ação da nossa Jara Soares, que a gente trouxe mais cedo, dizendo: "Olha, a gente aqui não vê isso, né?" Então, e por que que eu coloco a legitimidade aqui? Qual a

legitimidade de um Itamarati trabalhando com Lula ou com Bolsonaro que tá se envolvendo politicamente eh dessa forma com o governo de Plantão? Qual é a legitimidade de um governo Lula que se for reeleito vai tá eh governando no mundo em que a nova ordem comercial vai exigir diálogo? E a vocação do diálogo. Achei super interessante você falar da ausência da vocação do diálogo, diálogo que ele não tá aberto a fazer. Então, o que eu queria te ouvir eh qual é o risco da não legitimidade das lideranças políticas, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro? O quanto isso afeta a

nossa tentativa de escapar do pior cenário de risco que vocês traçam? Bom, a gente aí volta a falar do ambiente institucional. Então, eh, considerando, é, considerando que a gente continua tendo um conflito, que esse conflito é patente, é, tanto por declarações quanto por atos, como a própria não votação lá, a rejeição, eh, do do ministro Messias eh pro Supremo Tribunal Federal. Eh, claramente há um posicionamento do Senado de bloquear pautas de interesse do governo. Não há diálogo eh firme entre o presidente, entre a presidência da República e o Senado Federal. Há um diálogo melhor com

a Câmara dos Deputados. Ora, eh enquanto a gente não souber qual é o desenho do Congresso no ano que vem, essa incerteza vai continuar e não vai acontecer nada demais. não vão se votar nenhum projeto importante, a não ser que tenha impacto eleitoral até as eleições. Agora é a hora, talvez, que ocorra um populismo do Congresso, aprovando medidas que demem gás para aqueles que estão disputando a reeleição.