---
video_title: "Trump entra em embate com Congresso dos EUA por reforma eleitoral | CNN PRIME TIME"
video_id: w9_IeHG_0Qg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9_IeHG_0Qg
video_date: 2026-06-24T23:29:57+00:00
video_description: |
  Nos EUA, o presidente americano, Donald Trump, foi pessoalmente ao Congresso nesta quarta-feira (24) para pressionar pela aprovação de uma reforma eleitoral. O republicano entrou em um embate com os parlamentares e, como represália, não sancionou um projeto de lei bipartidário. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar um pouco de notícias internacionais lá nos Estados Unidos. Donald Trump foi pessoalmente hoje ao Congresso para pressionar pela aprovação de uma reforma eleitoral. Presidente americano entrou num embate com os parlamentares e como represalha ele não sancionou um projeto de lei bipartidário. A gente tá com a nossa correspondente Mariana Janjão, atenta a esse caso e ela fala com a gente ao vivo direto de Washington. Qual é o maior impasse neste momento? Mariana, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, tudo isso deve ter um impacto nas eleições do final do ano, nas eleições do Congresso. Pode impactar também a popularidade de Donald Trump.

Mais cedo, ele faria uma cerimônia de assinatura de uma lei para baratear o custo de vida aqui nos Estados Unidos, mais especificamente a questão das casas. um projeto bipartidário que a própria Casa Branca tava falando muito ah sobre, tava fazendo uma propaganda imensa sobre esse projeto de lei. Os republicanos, muito orgulhosos dessa aprovação, também esperavam que isso fosse se refletir na popularidade do partido, né, na agora nas eleições de meio de mandato em novembro. E Donald Trump repentinamente de manhã publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que estava cancelando a assinatura desse projeto bipartidário até que o Congresso aproveitoral que ele quer. E essa reforma eleitoral, Márcio, é uma reforma impopular entre a oposição, porque acredita que isso vai dificultar o acesso ao voto. Não tá

sendo de uma forma não será, não seria feito de uma forma justa aqui para os americanos. e também não é muito popular entre os republicanos, não porque eles discordem exatamente do que Donald Trump quer, mas porque acreditam que essa não é a forma de fazer isso e não é a hora de fazer isso também. Donald Trump que h uma série de medidas para as eleições já agora, as eleições, uma série de mudanças para essas eleições. Já as eleições de 3 de novembro, os republicanos acham que seria o tempo é muito pouco para implementar todas essas medidas que Donald Trump quer. Só pra gente explicar rapidamente, aqui nos Estados Unidos as eleições funcionam de uma forma muito diferente da forma do Brasil. Então não é aqui não é como no

Brasil, por exemplo, em que há um título de eleitor que vale para todo o país. Aqui cada estado define as suas próprias regras. Há muitas diferenças entre a forma de cadastro dos eleitores, o que é preciso para votar em pessoa, para votar pelo Correio, que é uma outra modalidade aqui nos Estados Unidos, que também é alvo de muitas críticas de Donald Trump. E ele quer exigir alguns requisitos, como, por exemplo, que as pessoas provem em pessoa pessoalmente que são americanas antes de poderem se cadastrar como eleitores. E que é tudo isso já pro dia 3 de novembro. E muitos republicanos

acreditam que fazer isso agora mais atrapalharia o processo, na verdade, do que ajudaria. E estão preocupados com o fato de Trump atrelar essa medida do barateamento do custo de vida, que seria uma medida popular, com uma medida que claramente não vai passar no Congresso. Agora, só para encerrar, Márcio, essa lei, só pra gente eh destacar, essa lei, se Donald Trump não assinar, de qualquer forma, ela deve entrar em vigor dentro de 10 dias. Donald Trump pode vetar, mas ainda assim há uma super maioria no Congresso para reverter esse veto. Então o projeto deve entrar em vigor de qualquer forma. Mas o que chama a

atenção é esse embate de Donald Trump com os senadores, principalmente com os próprios republicanos, com colocando a reforma eleitoral acima de uma medida que poderia ser extremamente popular e poderia inclusive ajudar na popularidade dos republicanos e na própria popularidade de Donald Trump. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janácamo que falou com a gente direto da Casa Branca. É importante colocar nessa conversa o nosso analista de internacional Lorival Santana. Lorival, boa noite. Então, a

gente tem aqui uma balança. De um lado, Donald Trump não assinando esse projeto que, como Mariana bem disse, seria fundamental pra população mais pobre nos Estados Unidos, já que tornaria mais barato, mais acessível a casa própria, um projeto de habitação. Mas ele já tinha dito pros republicanos que o tal do projeto de reforma eleitoral iria garantir as eleições de meio de mandato. Aparentemente, ele já fez a escolha dele, de qual é mais importante? Como é que a população vai reagir a isso?

Florival, boa noite mais uma vez. >> Boa noite. Bem, ele se negou a sancionar uma lei que aumenta os recursos federais para os municípios a terem projetos habitacionais, que impede fundos de investimento de terem mais de 350 moradias, domicílios, eh, e que facilita a construção de casas móveis. Tudo isso baratearia o custo das casas para os mais pobres. E ele se negou a assinar essa lei para pressionar o Congresso, a assinar uma outra lei que exige um a prova de nascimento para impedir, por exemplo, mulheres que mudaram de eh sobrenome, pessoas transgênero. A mulher muda de sobrenome

às vezes quando se casa, adota o sobrenome do marido. Pessoas transgênero, pessoas que não têm esses documentos emitidos eh pelo governo federal. Quem são essas pessoas em geral? As pessoas mais pobre que pobres que trabalham o dia inteiro, que não tem tempo de ir numa repartição pública para emitir um certificado como esse. Pessoas mais ricas muitas vezes não cumprem horário de trabalho, são capazes de poder dar uma saidinha para resolver um problema burocrático como esse. Então,

qual foi a escolha dele? Ele está escolhendo excluir as pessoas mais pobres da eleição, em vez de ajudar as pessoas mais pobre, por pobres, por exemplo, a ter uma casa própria ou a poder alugar a sua casa. Então, ele tem medo do eleitor mais pobre, quer excluí-lo e não quer ajudá-lo. Ele já desistiu desse eleitor mais pobre. Essa é a interpretação que todos estão fazendo dessa estratégia de Donald Trump, incluindo os republicanos, que não aceitam esse tipo de interpretação, de estratégia de prioridade adotada eh pelo presidente.

Acho que é altamente prejudicial para o partido, que afinal de contas, com o próprio Trump em eleições anteriores, conseguiu eh deslocar o voto dos mais pobres dos democratas para os republicanos. Ele está invertendo essa essa equação, Márcio.