---
video_title: "Nova mistura de etanol: especialista explica impactos para motoristas | CNN 360°"
video_id: KOPxsEKbLww
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOPxsEKbLww
video_date: 2026-07-14T19:36:28+00:00
video_description: |
  O CNPE (Conselho Nacional de Política Energética) aprovou nesta terça-feira (14) o aumento da mistura obrigatória de etanol anidro na gasolina, de 30% para 32%. Em entrevista à CNN, o especialista automotivo Jorge Moraes afirma que a mudança pode impactar veículos mais antigos, mas avalia que o consumidor dificilmente perceberá diferença no desempenho do carro ou no preço pago na bomba. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E os carros, hein? Como é que essa mudança do combustível pode impactar os milhões de veículos que circulam pelo país. A gente vai conversar agora com Jorge Moraes, nosso especialista e colonista de alto para responder essa pergunta. Olha, eu tenho 1000 perguntas pessoais aqui, mas que eu tenho certeza que é a dúvida também do nosso público. Muito boa tarde. Ó, já vou começar

direto ao assunto, tá? Olha só, tenho um carro a gasolina, o Fusquinha que tá na garagem do Gabriel Monteiro, nosso colunista. Deve se preocupar com o motor do Fusquinha ou de outros carros que não são flex, mas que são a gasolina, essa mudança de 30 para 32%. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todo

mundo. Sim, é uma uma leve preocupação, tá? diria você, porque o Gabriel que tá lá com Fusca dele vai ter que se preocupar agora com a bomba do combustível. De fato, isso. O etanol tem um poder calorífico bem diferente em relação à gasolina. Então você vai

observar as mangueiras também que fazem parte desse sistema, as velas de gunição, então todo o processo. No caso do Fusca não tem o bico injetor, então ele não vai ter essa preocupação, mas ele vai precisar, inclusive, Débora, gastar um pouquinho mais, porque a mistura do etanol com a gasolina em um outro percentual vai fazer com que essa combinação seja contra o bolso do consumidor. O etanol evapora mais rápido. Então a gasolina que dá uma uma autonomia maior ao carro, ela passa a sofrer um leve impacto imperceptível. Mas é o E32. Quando chegar ao E35 também

vai mudar a história. Isso de alguma forma vai prejudicar o proprietário do carro clássico, do carro antigo. Em algum momento esse proprietário ele tá colocando uma gasolina mais pura, diferente dessa gasolina tradicional que nós encontramos nos postos ou aditivada ou não. A gasolina tá lá disponível num alto num outro padrão de preço também, que é uma gasolina de uma marca específica. mas que para os carros clássicos e antigos ela é bem introduzida. No caso do Gabriel, ele vai

observar aí ele que tem um fusquinha, mangueiras e bomba de combustível logo de imediato. >> Outra pergunta, agora a gente sai lá do Fusquinha do Gabriel e a gente vem, por exemplo, o carro híbrido que é elétrico e a gasolina, como é que ele pode se comportar? Tem alguma diferença também? Impacto? Olha, isso é uma informação importante para trazer para você aqui e para quem nos assiste. Eh, o carro

eletrificado que vem da China, por exemplo, que hoje é o maior fornecedor dessa tecnologia para o Brasil, esse carro já vem praticamente convertido a essa mistura de combustível. Então já foi provisionado porque o governo teve antecipou isso com muito tempo. Então a engenharia que foi lá colocar o dedo para poder fazer a regulagem do processo já sabia que precisava de uma mistura próxima dos 35% do etanol para que o carro funcionasse sem engasgar, sem dar aquele problema que a gente sabe que deu nos carros de antigamente, que dava nos carros de antigamente. Então isso não há problema algum com relação ao uso do etanol e a tecnologia híbrida flexida no Brasil, inclusive por uma marca japonesa que defende muito isso, ela se preparou para trazer essa melhor combinação do etanol, que é um combustível brasileiro, que tem uma defesa muito importante fora do país, com a tecnologia da eletrificação, com a máquina elétrica, trabalhando juntos, problema zero nesse sentido. A única questão é que volto a falar, o consumidor vai gastar um pouquinho mais porque essa redução prometida pelo ministro Alexandre, ela dificilmente chega na na bomba, viu? Infelizmente.

>> Pois é. Eh, bem colocado, porque é o seguinte, a gente viu uma frase aqui, uma fala bem rapidinha do ministro Alexandre Silveira falando: "Olha, pode ser que tenha uma redução de 3 centavos na bomba". Você mesmo já coloca que é difícil, né? que essa esse repasse eh seja direto na bomba, que a gente consiga sentir. Mas por outro lado também você ponderou o seguinte, que evapora mais rápido, né? Vê se eu falei

certo. E, ou seja, você vai você também gastaria um pouco mais de combustível. E aí, então vai por essa lógica, se esse desconto de 3 centavos não chegar de fato na bomba e a gente gasta um pouco mais porque rende menos o etanol, >> é a conta é essa que você acabou de falar de forma muito clara, eh, contra o bolso do consumidor nesse sentido, porque na prática é desse jeito que vai funcionar. É claro que a gente tem um outro movimento paralelo. O etanol é um combustível limpo. Eu sou um dos grandes

defensores da tecnologia híbrida flex, porque eu acho que funciona para o mercado brasileiro. O que a gente tinha que ver que, por exemplo, o etanol em São Paulo, ele tem um preço, não só pela tributação, mas no Nordeste, que é um grande produtor de etanol, ele tem um preço completamente diferente. Então, o que você vê por aí é um etanol perto de R$ 4. O que você vê numa cidade como Recife é um etanol perto dos R$ 6, passando um pouco de cinco. Então nunca vai ficar essa diferença a favor do motorista que tá indo abastecer, né? Eu

até respeito muito aqueles motoristas que vão e só pedem etanol na bomba, porque existe uma consciência limpa de quem quer inclusive respirar melhor. >> Exato. Além do do incentivo também ao setor, né? Mais uma pergunta. faz diferença eh nessa questão de concentração ou de preservação de peças do motor a o combust a gasolina normal e a ou em relação à gasolina aditivada?

O etanol é um combustível que eu vou te explicar de forma mais clara, é um detergente. Então ele tem uma função de limpeza. E alguns mecânicos inclusive recomendam que a cada dois ou três tanques de gasolina você use um tanque de etanol puro para que haja uma limpeza, entre aspas, do motor. Então eu não vejo prejuízo mecânico para os carros em, por hipótese alguma. os mais velhinhos, como eu te falo, o fusquinha do Gabriel, isso aí ele vai ficar atento a alguns componentes. Os carros

clássicos, eles já usam na sua maioria uma gasolina especial, principalmente os esportivos mais antigos. E com relação aos carros completamente adaptados, os novos que estão chegando, eles tiram de letra, não vai ter problema algum, porque eles foram tropicalizados. A engenharia trabalhou muito bem isso e não vai acontecer um dano contra o consumidor, pode ter certeza. Certo? E para encerrar agora, tá vendo que eu não quero deixar você embora, né?

Mas a sua sentença, então, Jorge, qual é na sua visão como especialista, né? Vem mais pro bem essa mudança? Eh, o governo fala em economia de 450 milhões de litros, a dependência da gasolina fica menor. Ponto positivo. Com relação ao consumidor, ele vai gastar mais um pouquinho. Esse mais um

pouquinho, como o mercado brasileiro vem mudando muito e o auxílio dos das máquinas elétricas vem entrando nos carros compactos, a gente tá vendo a eletrificação avançando, ele vai ter um ganho de economia no amanhã, não agora. vai gastar mais um pouquinho, mas eu acho que é uma parcela de contribuição que ele pode dar para o avanço do setor sulcoleiro, né, de tudo isso que tá sendo movimentado e o Brasil como relevância no combustível limpo, porque eu acho que é esse outro lado que a gente precisa enxergar também. >> Nós conversamos com Jorge Moraes, nosso especialista e colunista de auto. Muito obrigada aqui pela aula, tirando várias dúvidas nossas, dos nossos colegas. Obrigada. E dos nossos espectadores

também.