---
video_title: "Corte de Roma analisa novo pedido de extradição de Carla Zambelli | LIVE CNN"
video_id: JjwFxiNwxfI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjwFxiNwxfI
video_date: 2026-07-01T14:20:37+00:00
video_description: |
  A Corte Suprema de Cassação da Itália analisa, nesta quarta-feira (1°) o novo pedido de extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli O processo, protocolado pela AGU (Advocacia-Geral da União), refere-se à condenação imposta pelo STF (Supremo Tribunal Federal) pelos crimes de porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/corte-de-roma-analisa-hoje-novo-pedido-de-extradicao-de-carla-zambelli/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a Corte Suprema de Cassação da Itália analisa hoje o novo pedido de extradição de Carla Zambelli, apresentado pelo governo brasileiro. O processo se refere à condenação da ex-deputada pela perseguição armada de um homem em 2022. Para quem não se lembra ali na época da eleição, Carla Zambelli, eh foi flagrada ali em vídeo com a arma em mãos, eh entrando em um bar na região dos jardins, eh, aqui na capital paulista. eh indo atrás dessa pessoa num movimento de intimidação clara, por conta aí de uma disputa uma disputa sobre a eleição presidencial, uma discussão política. Trago então ele Jonas Maia pra gente aqui que vai detalhar essa história e os novos desdobramentos desse caso. Bem-vindo de

volta, El Jonas. >> Obrigado, Clarissa. É mais uma tentativa do governo brasileiro de extraditar a ex-deputada federal Carlos Zambelli para cumprir a pena aqui no Brasil. Na primeira tentativa, em um outro caso, na invasão aos sistemas do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, em que um mandado mandato mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Moraes foi incluído no sistema. Eh, o governo brasileiro perdeu essa tentativa, a Itália negou a extradição e arquivou o caso naquele caso. Mas agora é desse

vídeo. Com essa outra condenação também pela Suprema Corte aqui do Brasil há 5 anos e 3 meses de prisão por porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal com uso de arma, o Brasil tenta mais uma vez a extradição da Carla Zambelli. Essa audiência está neste momento sendo realizada lá na Corte Suprema da Itália e há dois movimentos aí de expectativas. Do lado brasileiro, a representado pela AGU, advocacia geral da União, o governo brasileiro aposta em uma diplomacia e acredita ainda que ela possa ser extraditada para cumprir essa pena aqui no Brasil, até mesmo porque há um histórico de extradições entre Brasil e Itália. Então, o governo aposta nessa diplomacia e nesse histórico de países próximos. Já do lado da defesa da Carla

Zambelli, inclusive o advogado acabou de postar nas redes sociais que a procuradoria geral de cassação lá da Itália aderiu ao primeiro fundamento do recurso da defesa e pediu a anulação da sentença da Carla Zambelli. O lado da defesa da Carla Zambelli acredita que ela não vai ser extragitada e que a justiça vai aceitar o pedido da defesa, tal qual foi o pedido primeiro no outro caso da invasão aos sistemas do CNJ. O resultado dessa audiência deve ser divulgado às 2 da tarde, horário de Brasília. E a gente vai trazer aqui eh o o desfecho desse novo caso também aí em torno da Carla Zambelli, ex-deputada federal, que saiu do Brasil quando foi condenada, foi para os Estados Unidos, dos Estados Unidos, foi para a Itália, entrou na difusão vermelha da Interpol como uma foragida internacional e foi presa em julho do ano passado. Inclusive, bom lembrar também que há umas três semanas atrás ela saiu da prisão após quase um ano por conta dessa prisão realizada pela Interpol com a Polícia Local da Itália. Vamos

acompanhar o passo a passo dessa audiência e trazer aqui o resultado. Se for ainda durante o live, eu te aciono aí, Clarissa. >> Muito bem. Ele Jonas Maia trazendo então pra gente as atualizações do caso Zambelle. Qualquer novidade chama a gente por aqui.