---
video_title: "Copa do Mundo: Em 2022, Inglaterra e País de Gales viraram rivais em campo; relembre | ARQUIVO CNN"
video_id: 28smtilQQ-c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28smtilQQ-c
video_date: 2026-06-17T19:00:06+00:00
video_description: |
  Inglaterra e País de Gales protagonizaram um duelo decisivo na 1ª fase da Copa do Mundo de 2022, no Catar. Precisando da vitória, os ingleses precisaram “acordar” para confirmar a classificação às oitavas de final. 
  
  Em um primeiro tempo arrastado, a Inglaterra construiu o placar apenas na segunda etapa com Rashford marcando duas vezes e Foden marcando o outro gol.  
  
  Com o resultado de 3 a 0, os ingleses chegaram aos sete pontos, garantindo a primeira colocação do Grupo B.  
  
  Foi o primeiro confronto entre as duas nações pela Copa do Mundo e o contexto histórico ficou evidente. O príncipe William, integrante da monarquia britânica, declarou torcida pela Inglaterra naquela Copa. Depois de reclamações da torcida galesa, William desconversou, afirmando que estava “muito orgulhoso” de Gales.  
  
  No final, os galeses ficaram com apenas 1 ponto no grupo, sendo eliminados na última posição. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O clima de Copa do Mundo já tá no ar. Enquanto a expectativa cresce para mais uma edição do maior evento de futebol do mundo, vamos voltar no tempo. Você se lembra de tudo que aconteceu na Copa de 2022? Quais as seleções que fizeram a partida de abertura? Qual seleção levantou a taça? Quais os estádios que

fizeram parte da história daquele mundial? A CNN Brasil abre agora o seu baú de memórias para revisitar quem marcou aquela edição, os personagens, as maiores histórias daquele mundial que aconteceu 4 anos atrás. Prepare-se para reviver a emoção. A partir de agora, você acompanha mais um destaque da cobertura da CNN Brasil na Copa de 2022. >> Depois desses jogos, houve mais duas partidas às 4 horas da tarde. Agora eu

acertei. [risadas] País de Gales Inglaterra. Irã, Estados Unidos. Duelos que vão além da disputa por uma simples vaga nas oitavas de final da Copa. Tem história envolvida. E

para entender esse momento, eu peço licença aqui pro Anthony Wells para ir aqui pro outro lado do estúdio conversar com o nosso editor internacional, Marcelo Favali, porque o contexto político nesses nessas partidas é importante, né, Favali? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todo mundo que nos acompanha. A Copa do Mundo vai muito além, há muito tempo das quatro linhas do jogo. Vamos entender a

visão política. O que acontece com eh primeiro Inglaterra e País de Gales fora aí do campo do futebol? Vamos remontar a história. Eu vou voltar 1000 anos no tempo. Isso aqui é mais ou menos o mapa da Inglaterra em 927 depois de Cristo, que é mais ou menos o mapa que a gente já tem há bastante tempo da Inglaterra. No comecinho do

século XI, no ano de 1200, há uma invasão da Inglaterra para o país de Gales, essas terras mais a oeste, e formou-se, então, começou-se a se formar o que a gente conhece como Reino Unido. Mas calma, alguém já deve ter olhado aqui, achado que eu confundi as bolas de Olimpíadas e Copa do Mundo. Não é nada disso. É só para chamar a atenção que hoje existe uma rivalidade ou hoje houve uma rivalidade em campo entre Inglaterra e país de Gales, mas eles nem sempre são rivais no esporte. Quando se trata, por exemplo, de Olimpíada, é o time da Grã-Bretanha. Então você tem jogadores

da Escócia, da Inglaterra, do país de Gales, que podem fazer parte, por exemplo, do da equipe de natação ou de qualquer outro esporte coletivo. Então, quando se trata de Olimpíadas, eles jogam juntos, mas quando se trata de, é futebol, na Copa do Mundo, eles são rivais em campo.