---
video_title: "HORA H - 25/06/2026"
video_id: DO6dv8PbJJk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DO6dv8PbJJk
video_date: 2026-06-25T23:07:13+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O vídeo [música] de Michele Bolsonaro abre uma nova frente de crise para a campanha de Flávio Bolsonaro. A crítica aberta da ex-preira dama nesse [música] vídeo que foi publicado ontem não foi um desabafo ou um impulso. O vídeo era longo, produzido, bem produzido, deixando claro [música] que há uma estratégia política em curso. Michele é porta-voz de uma ala do PL, do partido dela [música] e também de Flávio Bolsonaro, que não engoliu as mentiras de Flávio com a história de [música] Daniel Vorcaro. E não só isso. A

percepção é de que o filho do ex-presidente age como se todos tenham a obrigação de lhe servir como serviram [música] ao pai, mesmo lideranças fortes e que t aspas vida própria. Caso de Michele e também do deputado Nicolas Ferreira, que aliás pode ser o próximo a lavar roupa suja em praça pública. aqui é uma máxima da política [música] de liderança, de que liderança não se transfere. Flávio continua surpreendendo o seu entorno nas [música] respostas e nos casos em que se envolve. E assim ele corre o risco de ficar mais isolado. Ele

[música] quer ser presidente do Brasil e não consegue botar ordem na própria casa. Eu sou Taí Herédia e este é o Ora H. Nós vamos começar essa edição do Hagá falando do terremoto, dos terremotos que atingiram a Venezuela. Foi o episódio mais forte no país em um século. Foram vários terremotos. Até agora já são 188

mortos, mais de 100 feridos, mas ainda há pelo menos 200 pessoas sob escombros de uma destruição, gente, devastadora, que foi causada pelos tremores. O governo venezuelano venezuelano tá reunindo ajuda e esforços do setor privado da Venezuela e também de outros países que vão dos Estados Unidos ao Brasil. A repórter Alessandra Freitas chega ao vivo de Nova York com as informações. Alessandra, bem-vinda ao Hagá. Quais são as últimas informações que temos da Venezuela?

>> Boa tarde, Thaís. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. Os Estados Unidos já tinha anunciado, né, um pacote de ajuda humanitária à Venezuela, mas agora temos isso mais claro em números, né? O Donald Trump anunciou uma ajuda de cerca de 150 milhões de dólares ali, cerca de R$ 820 milhões deais para apoiar essa resposta a esses terremotos que devastaram o país no dia de ontem. Segundo o governo americano, o presidente Donald Trump autorizou a mobilização imediata desses recursos poucas horas após os tremores e determinou uma resposta integrada de todo o governo americano. Desse total,

50 milhões serão destinados diretamente a organizações humanitárias que já atuam na Venezuela, como a World Vision, a Organização Internacional para as Migrações e o Programa Mundial de Alimentos. Outros 100 milhões serão enviados ao fundo da ONU para coordenar a resposta humanitária no país. A ONU, que também há pouco fez um pronunciamento que iria mandar mais ajuda humanitária à Venezuela. Além da ajuda financeira, o Departamento de Estado anunciou a criação da força tarefa de resposta aos terremotos na Venezuela. O grupo reúne equipes especializadas em respostas a desastres: busca, resgate urbano, assistência humanitária e logística militar para coordenar essa operação dos da da força tarefa dos americana ali na Venezuela.

Eles vão ali avaliar as necessidades do terreno, né, das áreas afetadas e prestar apoio também aos cidadãos dos Estados Unidos que estejam na Venezuela. Significa que eles estão enviando ali militares americanos, bombeiros, médicos, engenheiros estruturais, especialistas com cãos, cães farejadores, né? Você falou aí, tem muita gente desaparecida, né? Cerca de 200 pessoas ali em números oficiais. Muitas dessas equipes elas inclusive elas têm elas são especialistas nesse tipo de desastre internacional, já atuaram em desastres internacionais recentes, como no furacão Melissa em outubro do ano passado, que acometeu ali grande parte a Jamaica. O Departamento

de Estado informou ainda que trabalha em conjunto com o Departamento de Guerra e Comando Sul das Forças Armadas Americanas para fazer o transporte aí dessas equipes, dos equipamentos e dessa ajuda humanitária para que chegue o quanto antes essas áreas atingidas na Venezuela. Taís, >> obrigada, Alessandra. Qualquer novidade, por favor, nos acione aqui. Os esforços de busca continuam em toda a Venezuela. O número de desaparecidos, infelizmente, ainda pode aumentar ainda mais. As equipes de resgate vão

vasculhando os escombros, chegando as áreas atingidas. A gente tem mais informações sobre o que tá acontecendo na Venezuela com a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu. >> Foram dois grandes terremotos em menos de um minuto. O primeiro de magnitude 7,2 e o segundo depois de apenas 40 segundos de magnitude 7,5. O maior tremor a atingir a Venezuela em mais de 100 anos. Cerca de 250 prédios

foram danificados ou completamente destruídos. Em Caracas, edifícios desabaram e cobriram a cidade com os destroços. Pessoas assustadas dormiram nas ruas, enquanto as equipes de emergência trabalhavam para resgatar vítimas soterradas.

O maior aeroporto da Venezuela foi fechado depois que partes do teto se soltaram. Moradores da capital relataram momentos de terror.

>> A região mais afetada foi o estado de Laguaira, no litoral da Venezuela. Dezenas de prédios foram abaixo. A presidente interina Rodrigue declarou estado de emergência e anunciou um fundo de 200 milhões de dólares para reconstrução do país.

fam que han perdido seres queridos ratificarles nuestras condolencias nuestro acompañamiento en estas horas duras podemos decir estadoa es una verdadera con una zona desastre nicolas maduro, capturado pelo governo de Donald Trump no início do ano, também mandou uma mensagem à população venezuelana. Ele e a esposa, que estão presos nos Estados Unidos, pediram união nacional e cooperação com as autoridades. Os socorristas continuam as buscas por vítimas soterradas nos escombros e os especialistas alertam que o número de mortos e feridos ainda pode aumentar muito. Entre as iniciativas da população diante da tragédia, um site foi criado para tentar rastrear pessoas desaparecidas. A plataforma já reúne milhares de nomes cadastrados pelos familiares. Equipes internacionais de

busca e resgate estão a caminho do país, mobilizados com ajuda da salva de los méxico, deatar y del grupo de expertos en rescate de personas de las naciones que es un grupo de distintas nacionalidades pero que han sido designados para las naciones unidas específicamente para recuperar y rescatar personas en una situación de emergência ou de desastre natural, insisto. >> Líderes do mundo inteiro se solidarizaram com as vítimas e ofereceram auxílio aqui na Argentina, em outros países da América Latina, governantes se colocaram à disposição para coordenar ajuda humanitária. O Brasil quer fazer um envio ainda nesta sexta. A Venezuela pediu um hospital de campanha, equipamentos cirúrgicos e equipes de resgate. Os danos causados pelo terremoto agora se somam à dificuldades de um país assolado pelas crises econômica e política. Em 2025,

quase 1/3 da população já precisava de assistência humanitária. De acordo com a ONU, os serviços públicos do país, como os hospitais e o fornecimento de eletricidade e água, também recebem pouco investimento há anos e não estão preparados para enfrentar uma crise desse tamanho. Para os venezuelanos, o caminho da reconstrução ainda será longo. apartamento que arriba todo destruído, eh, todo roto, todo partido e amanecimos aqui. Aqui estamos amanecida porque não podemos subir porque não sabe que poderá passar outra vez.

>> É, a destruição realmente é assustadora, gente. Vamos dar uma olhada agora no mapa, dividir com vocês a compreensão de onde isso tudo aconteceu, né? Foram dois terremotos, grandes terremotos e depois vários, várias réplicas, né, vários tremores seguidos que foram registrados. A gente já vai trazer essas informações. Vocês estão vendo aqui o mapa do norte da América do Sul, onde fica a Venezuela. Essa eh região amarela aqui,

cerca eh de 160 km a oeste da capital Caracas. O primeiro terremoto teve uma magnitude de 7.2. de acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos. E apenas um minuto depois veio um segundo abalo, ainda mais forte do que o primeiro, com uma magnitude de 7.5.

E os especialistas todos eh que estão sendo ouvidos tanto pela CNN Brasil quanto pela CNN Internacional, estão dizendo que esses terremotos da Venezuela aconteceram num intervalo de tempo incomum e que é muito raro que os tremores com essa alta magnitude aconteçam em sequência. Outro aspecto para entender a gravidade dos abalos é a profundidade dos terremotos. Eh, os especialistas apontam que os tremores foram rasos, o que acaba permitindo que essa energia que é liberada pel por esse choque que acontece embaixo da Terra, ela aumenta e aí quando ela chega na na Terra, o impacto claro, e os danos são muito maiores. A gente vai receber aqui no Arah o nosso analista de clima e meio ambiente da CNN, professor Pedro Ces. Professor, muito bom recebê-lo aqui no Hag. Pena que numa situação de uma

tragédia desse tamanho que tá acontecendo na Venezuela. Mas eu te agradeço porque é realmente assustador o que aconteceu lá. E eu começo lhe perguntando, bem-vindo. Boa noite, Nele. Deixei dar o boa noite aqui.

>> Eu começo lhe perguntando o que que poderia ter causado eh esses terremotos e ainda mais esses intervalos que eh seus colegas, né, você e seus colegas estão apontando como como serem incomuns. >> É, foi um intervalo pouco usual, né, e principalmente devido à intensidade, porque são dois dois terremotos com intensidade acima de sete. Isso é muito significativo, intervalo muito pequeno e, como você bem relatou, a baixa profundidade. Ou seja, o terremoto ele ocorre quando ocorre a ruptura das rochas que estão sobensão. Essa ruptura, ela gera uma onda de choque. Quando isso

ocorre em profundidade, há uma camada grande, né, de rochas que absorvem e parte desse impacto. Então, quando essas ondas de choque chegam à superfície, elas estão atenuadas. [limpando a garganta] não foi o caso. Como foram eh tremores eh pouco profundos, a zona de absorção foi muito baixa, então chegou com intensidade muito grande à superfície. Nós temos uma arte que ajuda a gente a >> Isso explica, professor, enquanto eles vão colocando a arte aqui, isso explica a gente ter visto prédios inteiros terem desabado completamente o fato dessa dessa desse choque ter sido tão forte.

Exatamente. Por um tremor com a intensidade sete, ele já é bastante significativo. E quando ocorre a baixa profundidade, quer dizer, quando isso chega, se a onda de choque chega à superfície, isso chega com uma potência muito grande. Teve um relato, >> nós vimos as imagens, né, no aeroporto das pessoas correndo, realmente foi muito forte mesmo. >> E teve o, a Venezuela não é um país preparado para esse tipo de evento. Ao

contrário, por exemplo, eu sempre cito nessas ocasiões o Chile. Chile é talvez o melhor país eh em termos de preparo para eh eventos dessa natureza. Inclusive várias edificações tem anotado zonas de segurança, zonas estruturais onde as pessoas podem se abrigar durante a ocorrência de um de um tremor. Agora, nós temos aqui a situação das placas tectônicas. A placa do litoral da Venezuela, que é a placa do Caribe, ela é uma placa pequena, mas ela sofre eh uma pressão muito grande da placa norte-americana que tenta entrar por debaixo dela. Ela mesmo tenta entrar por

debaixo da placa sul-americana e a placa dos cocos que fica no Pacífico ali ao lado da América Central, >> placa dos cocos vem aqui. >> Isso é ela pressiona essa placa do Caribe. Então, ela é uma placa pequena, mas que sofre pressões de todos os lados. Então, os terremotos >> de grandes placas, né? >> Exatamente. Os terremotos que acontecem

normalmente estão aqui na zona próxima ao litoral, que é exatamente onde a placa do Caribe tenta entrar por debaixo da placa sul-americana. Então isso gera uma tensão muito grande nas rochas. >> Vamos dar uma olhada na na escala então dos terremotos, professor, para entender exatamente qual é o tamanho dessa magnitude. A gente sempre lembra que qualquer coisa acima de seis pontos já e já é eh preocupante. >> Então veja, essa escala ela leva em consideração a energia liberada quando essas rochas se rompem. dependendo da

profundidade, isso pode ou não ser atenuado, não foi o que aconteceu. Quer dizer, além de ser um uma um terremoto de grande magnitude, ou seja, acima de sete, estava em baixa profundidade. Então, e isso ainda num país que não tem esse preparo, isso quer dizer, os danos vão se potencializando. O número de mortos que foi estimado pelo serviço geológico americano supera a 10.000. É

uma modelagem matemática. Eu acho muito exagerado a gente falar nesses números, mas só para dar uma dimensão do que pode se esperar, porque vários edifícios colapsaram. As pessoas que estão lá dentro >> era noite, né? As pessoas já estavam em casa, não era horário de começar. >> Parece, era um feriado e parece que muitas pessoas estavam começando a assistir o jogo do Brasil.

>> Exato. >> Então você imagina, um edifício vai colapsar com muita gente dentro, né? E, infelizmente o número de mortos deve subir de maneira significativa à medida que as forças de resgate forem eh fazendo as buscas. >> Agora vamos dar uma olhada no histórico de terremotos que a Venezuela já enfrentou e e e vocês geólogos estão dizendo que talvez tenha sido o mais forte em um século, né? Aí a gente olha aqui para o que aconteceu lá em 1900 e com essa escala de 7.7, chat,

professor. E o que o que aconteceu ontem? Dá alguma pista sobre o que pode acontecer? Especialmente se a gente leva em conta essas réplicas num número muito grande, mais de 140 ou cerca de 140 que aconteceram eh no no dia seguinte, a madrugada, por exemplo? >> É, aqui tem um detalhe interessante.

Esse terremoto de 2018, que foi 7.3, TR, ele foi um terremoto profundo, bem profundo. Então, ele teve uma energia muito grande liberada no momento da ruptura das rochas, mas havia uma camada grande de rocha sobre eh essa zona que serviu para absorver. Então, os danos não foram tão significativos quanto os dois tremores de ontem. Chama muito atenção ter dois tremores, né, nessa escala 7.5, 7.2, praticamente um na

sequência do outro. E depois essas réplicas que permaneceram aí ao longo de várias horas e infelizmente poderão ainda se verificar ao longo do dos próximos dias, isso mostra que há uma tensão acumulada muito grande, que essa tensão ela não foi liberada de imediato quando da ocorrência do primeiro tremor que foi >> e agora não há mais prevenção a se fazer, né? No caso, quando já >> não é, infelizmente os terremotos a gente não consegue prever eh com muita antecedência. Há estudos sendo aplicados a técnicas aplicadas na Califórnia e no Chile que possibilita avisar, por exemplo, com 30 segundos um minuto de antecedência, o que seria suficiente num país preparado paraa pessoa buscar abrigo dentro de uma edificação que tenha proteções específicas, mas é o máximo que se consegue e nem sempre com sucesso. Aqui, infelizmente, isso não foi possível e mesmo as edificações não têm esse preparo para suportar esse nível de essa intensidade. Claro. O

senhor tá descrevendo um ambiente em que é preciso haver investimento, é preciso haver política pública consolidada, é preciso haver aprendizado da população, comandado, liderado pelo poder público e, infelizmente a situação institucional e econômica da Venezuela não permite nenhuma dessas coisas. Professor, muito obrigada pela sua participação aqui no Hagá. Imagino que o senhor vai ficar conosco hoje até o CNN Prime Time. >> Sim, também. >> Muito bem, muito obrigada. Boa noite,

professor. A Cruz Vermelha. venezuelana disse num comunicado que os itens de maior necessidade no momento são água potável e máscaras. A gente tem uma reportagem especial no nosso site. Se você quiser também ter mais informações, as forças de segurança da Venezuela tão nas áreas mais atingidas, em missões de resgate, fazendo essa busca por desaparecidos, que por enquanto temos um número aí que pode chegar a 200, mas ainda eh eh há muita dúvida. As escolas e os prédios

públicos que suportaram os tremores foram transformados em ponto de coleta de suprimentos de emergência. E ainda segundo a Cruz Vermelha, os abrigos de emergência para as famílias afetadas também são importantes, além da assistência médica urgente, incluindo para traumas psicossociais. A Luciana Tadeu, nós ouvimos dela agora a pouco, né, o pedido por hospitais de campana, por exemplo, de de campanha, por exemplo, que é uma das eh eh colaborações que a Venezuela espera eh receber de outros países, inclusive do Brasil. A gente viu ali a região no mapa da Venezuela, onde a o tremor aconteceu e depois vimos o encontro das placas eh que o professor Pedro Cortes nos revelou aqui. Pois bem, era óbvio, poderia ser sentido no Brasil e foi. Esses tremores

eh foram sentidos pelo menos em quatro capitais, Manaus e Belém. Em Manaus e em Belém, os moradores disseram que saíram das casas correndo porque estavam com medo. A nossa repórter Taiana Narcisa tem as informações. >> Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após os terremotos de grau 7 registrados na Venezuela na noite desta quarta-feira. Os abalos sísmicos ocorreram logo no início da noite durante o primeiro tempo do jogo entre Brasil e a Escócia. Aqui

em Belém, por exemplo, moradores saíram assustados de vários prédios localizados aqui no centro da cidade. Neste prédio aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, o abalo foi gigante. Todos os moradores precisaram sair às pressas das suas residências. O Corpo de Bombeiros junto com a Defesa Civil estiveram presentes na noite de ontem aqui no local. Por questões de segurança, a área foi totalmente isolada. Alguns estabelecimentos,

inclusive precisaram também ser fechados e a via também foi interditada. O local passou por uma vistoria, não houve registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado para o retorno dos moradores ainda na noite de ontem. Entre os bairros impactados estão tanto aqui o bairro do Marizal quanto o bairro da Pedreira, Cremação e também o Jurunas. Na tela, quem nos acompanha vê agora imagens, alguns registros feitos pelos próprios moradores, tanto aqui da capital paraense quanto de outras cidades. Pisos, piscinas tiveram um balanço na água, lustres no teto de apartamentos balançando e a sensação, é claro, de medo tomou conta. Em Manaus,

Macapá e Roraima e até Santarém, no oeste aqui do Pará, também foram registrados esses tremores. E em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil informou que até o momento não existe registros aí de danos estruturais, desabamentos ou até vítimas aqui na capital paraense. Já o Corpo de Bombeiros de Roraima disse que não foi acionado, apenas que houve realmente esses rumores e essa sensação de terra tremendo. E a prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que segue acompanhando o caso de perto. >> É aterrorizante, né? Bem, a gente volta

mais tarde com mais informações e atualizações sobre a Venezuela. A gente vem agora pro noticiário brasileiro e claro que vamos cair na política, né, gente, e falar da mais nova crise política do Brasil. o vídeo que foi publicado ontem pela ex-meira dama Michele Bolsonaro, acusando Flávio Bolsonaro de tê-la maltratado, eh, enfim, em função da discussão da política no Ceará. E aí o que acontece hoje depois dessa repercussão toda, virou uma grande crise pra campanha de Flávio Bolsonaro, mais uma. A Michele volta atrás e diz que não há briga.

Vamos dar uma olhada no que ela publicou nas suas redes sociais. Eu vou abrir aspas aqui para ficar claro. Eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há

briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fecho aspas. Juliana Lopes já está aqui comigo.

Juliana, me ajude. O que que tá valendo do que diz Michele Bolsonaro? >> Fica um uma sensação de que tá tentando e Michele Bolsonaro, depois da grande repercussão, apaziguar um pouco, né? Diminuir o tamanho desse incêndio e dessa bomba. Foi >> Botafogo no parquinho aparece com extinchor. Extinora.

>> Foi explodida. Exatamente. Vou trazer aqui, Thaís, os bastidores, né, pra gente entender um pouco sobre o que que aconteceu é de ontem para cá. Primeiro, uma manifestação de muitos grupos bolsonaristas que foram chegando pros representantes do PL e aí ficou todo mundo assustado sobre como é que isso de fato vai repercutir e pode impactar a campanha mais importante do partido, que é a de Flávio Bolsonaro paraa presidência da República. O que que eles me disseram? tem uma ala ali do PL

defendendo até de maneira mais ampla e de maneira mais eh de uma maneira pública Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, ele é o candidato escolhido pelo o ex-presidente da República, teve carta, teve essa escolha, tem um investimento sendo feito e não dá para alguém implodir essa campanha que a gente tá fazendo nesse momento. e uma ala muito considerável do partido, principalmente ligado às mulheres, as mulheres que buscam ali inclusive mais espaço para essa campanha eleitoral, não somente a presidência, pra Câmara dos Deputados, pro Senado Federal, enfim, essas mulheres dizendo, a gente tem aqui eh uma representante muito significativa que construiu essa história junto às eleitoras, junto às mulheres, junto ao público evangélico. Não tem como descartar isso. Então, é preciso que esses dois se entendam. O que que tá acontecendo? Eh, tem um entendimento

dentro dessa campanha de que é preciso que alguém ou vários personagens façam essa junção novamente. E o que que eles querem que aconteça de hoje para amanhã, no mais tardar ali no fim de semana, pensando na agenda dos dois, que os dois conversem ou que pelo menos se não quiserem conversar façam uma foto. Tirem uma foto e publiquem e digam que estão ali nessa campanha pelo PL ou para voltar para fazer com que volte, né, a família Bolsonaro ao poder. Então essa foto serviria para amenizar e explicar pelo menos pelas lideranças do PL pelo menos pelas lideranças do PL que eles expliquem pro seu eleitorado o que que tá acontecendo, porque ficou todo mundo sem entender. Quem acompanha bastidor da política sabe que é uma briga que vem de muito tempo, não é uma novidade, é um acho que a gente tá dizendo que acontece tem bastante tempo, diz respeito às eleições do Ceará, mas também há uma série de divergências entre Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro. Quando Eduardo foi pros

Estados Unidos, também tinha uma divisão ali interna no PL, criticando determinadas posturas do filho eh do presidente, né, de do ex-deputado agora. Então não é uma briga de hoje, mas o que eles estão dizendo, pelo menos dentro do partido, é que essa foto, ela precisa acontecer para que depois se entenda o que que vão fazer, quais são os impactos dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. Mas só pra gente finalizar, os impactos, eles já estão sendo calculados, já tá quase que precificado, porque Michele representa uma parte muito significativa do eleitorado. em Instituto Grande indo paraa rua nos próximos dias e certamente vai captar isso, vai captar a crise do mass do lado do PT, mas obviamente que vai captar essa crise. E aqui tem uma frase fortíssima da boca de Michele Bolsonaro nesse vídeo muito bem produzido ontem, que é eh que faz uma correlação com o machismo do tipo: "Você não entende de política, eu fui maltratada, como é que você apaga isso? Como é que

uma foto apaga isso, né?" E tem uma outra leitura também, Juliana, e a gente faz essa apuração junto. Claro que a gente vai ouvir os operadores eh políticos quando alguma coisa dessa acontece. E há uma percepção de que eh o pré-candidato Flávio Bolsonaro tem agido como se as lideranças políticas tivessem que eh se aproximar dele e pedir a ele, né, e dizer: "Olha, eu venho a você", né? Eh, quando Flávio Bolsonaro não é Jair, né? Aquilo que eu disse agora h

pouco, transferência, liderança não se transfere, né? Então, por que Flávio não vai atrás de Michele? Por que ele não foi atrás de Michele Bolsonaro? Porque ela tem vida própria, ela tem voto, ela tem liderança feminina. >> Exato. Eh, porque, por exemplo, Nicolas

Ferreira, que é outro ponto de preocupação de dizer: "Olha, na hora que o Nicolas disser basta fizer o próprio vídeo dele dizendo: "Tô sendo maltratado". Sim. Aí é uma outra fonte de risco, né? Sim. E e recapitulando aqui uma reclamação que a gente trouxe lá do começo do ano, que veio do ano passado para cá, que é eh a dificuldade de Flávio Bolsonaro de conversar com os próprios integrantes do PL, com os representantes dos municípios, vai precisar de palanque, com prefeito, com deputado, com integrantes políticos vários de Michele Bolsonaro até essas pessoas. É importante que essa

articulação seja feita e uma agenda seja construída para que ele se apresente. A gente vem mostrando aqui por várias vezes as pesquisas também que ele precisa ter uma trajetória própria, claro, ligada ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas precisa construir essa imagem política própria. E aí é uma imagem que tá sendo construída, tá, mas cheia de crises e agora vem essa dentro da própria família. Claro. Tive relatos também em Brasília de uma ala deputados e senadores que estão com o receio de terem a sua campanha atrelada e perderem voto por isso, porque houve uma quebra de confiança já com Vcário e agora vem Michele Bolsonaro com uma estratégia que certamente dá voz a esse desconforto e a essa eh essa desconfiança, né, sobre Flávio Bolsonaro. Bem, vamos lá. O

pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, respondeu as acusações de Michele desde ontem. Ele veio publicando nas suas redes sociais. Hoje ele publicou um vídeo, ele pede desculpas e diz que está de coração aberto para ela. Vamos ver. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de

coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shelly. >> Pedro Venceslau já em tela comigo. Tô achando que ele já mudou paraa Brasília. Espero que não. Volte logo. Tá durando

muito por aí. Mas aí é bom que você fica colado no puxo da política. Pedro, boa noite para você. Bem-vindo ao H. Ô, Pedro, o senador diz lá, reforça o convite, repito o convite, mas eh esse convite desse jeito, com estando de elogio, nós nunca vimos ele fazer antes, não. Tá meio atrasado essa

essa esse posicionamento dele, né? Como é que o PL tá reagindo a isso tudo? >> Boa noite, Thís. Boa noite a todos. Pode deixar que eu volto semana que vem, segunda-feira já tô aí com vocês. Olha

só, eh, a resposta do Flávio Bolsonaro começou a ser construída durante o jogo do Brasil, porque o o áudio da o vídeo da Michele foi feito pouquinho antes do começo da partida contra a Escócia. Ele gravou um primeiro vídeo ali no calor do momento, dizendo que não ia se aborrecer, mas não conseguiu assistir direito o desempenho de Vini Júnior, Neymar e companhia. conversas intensas, articuladores, o pessoal da comunicação. Depois veio essa resposta hoje feita com calma. Conversei com várias fontes do PL, porque não é só o PL nesse momento.

A gente tem que conversar com o pessoal da pré-campanha, tem o pessoal do partido, tem o pessoal do entorno do Flávio, do Congresso. São muitas frentes, muitos núcleos diferentes dentro do bolsonarismo. Algumas divergências sobre o impacto. Uma ala acha que esse impacto é menor, porque as mulheres que não gostam do Lula não vou vou começar a gostar por causa desse vídeo. Outra, ela acha que sim, tem um impacto, que o letorado feminino pode eh acabar sentindo o efeito disso, mas algumas convergências e então eu vou falar sobre as convergências. Primeiro,

todos eles avaliam que eh esse embate escancarou uma crise familiar que existe há muito tempo nos bastidores e que o maior que a questão é uma uma fonte usar a palavra transbordou, que a questão agora transbordou e mais difícil vai ser resolver a crise familiar, a crise interna e porque isso pode ter efeito na dinâmica da campanha, nos relacionamentos, nas articulações políticas. Segundo, levantou eh questionamentos e também criou uma certa dúvida sobre até que ponto o Jair Bolsonaro de fato está por dentro das decisões que foram tomadas. Qual é a interlocução real entre Flávio Bolsonaro e o mundo político lá fora? Porque ou ele está eh preso em em prisão domiciliar na sua residência? conversa, a Michele fica o tempo todo com ele, conversa também com o Flávio Bolsonaro, mas uma fonte me disse que em nenhum momento o próprio Jair Bolsonaro vetou ou questionou ou foi contra a aliança no Ceará e, portanto, a Michele Bolsonaro estaria errada. Todas as fontes também

foram unânimes em dizer que a Michele Bolsonaro cumpriu nesse momento, fazendo a metáfora com futebol, o papel de camisa 10 do presidente Lula. Também disseram que a aliança e articulação no Ceará não vai mudar por causa desse vídeo que originou, que foi o gatilho para Michele gravar essas críticas ao Flávio Bolsonaro. Ao Ces Fernandes, pai de André Fernandes, deputado federal do PL, maior liderança do estado, continua sendo candidato a senador e o PL continua apoiando o Ciro Gomes. >> Camisa 10 é aquela, aquele cara que faz gol, né, Pedro? É o cara que faz gol, né?

>> Contra, né? Pois é, mas assim, entrou no jogo sem ser convocado, né? Apareceu correndo lá no campo e chutou para gol com a camisa 10, né? Sem combinar com o técnico, né? Eu acho que é mais ou menos por aí. Pedro, fica aqui conosco, a

gente já volta a se falar. A gente ainda sobre essas repercussões, a CNN recebeu hoje a deputada Biaquisses do PL. Ela deu entrevista hoje ao bastidor CNN e a Biaquisses apareceu ontem eh já como uma resposta de Flávio Bolsonaro de como se ele tivesse sido avisado rapidamente desse vídeo e a gente sabe que isso aconteceu e ele rapidamente apresenta Biaquisses, deputada federal. Ontem nós trouxemos aqui a análise dessa, inclusive da reação dela. Apresenta Biaquices como a uma uma candidata a ser a sua vice, meio que mostrando que olha, eu não tenho nada contra as mulheres, pelo contrário, eu tô buscando uma candidata para fazer a chapa comigo. A a

Biaquisses tratou desse vídeo dizendo que ele sim caiu como uma bomba. Vamos ouvi-lo. Ah, foi bom o vídeo? Claro que não, né? A gente não gostou. O vídeo

caiu ali na hora que caiu, caiu como uma bomba, né? Eh, sendo que ontem a gente gostaria de falar do quê, né? De um assunto super importante que foi o Neymar entrou no campo, né? Então, a gente queria conversar sobre o Brasil, o Neymar que entrou em campo depois de tanto tempo, o público vibrando, o Brasil vibrando. E aí o assunto que ficou em voga foi essa questão desse vídeo, né, que eu considero que esses assuntos melhor que sejam tratados eh nos bastidores, que a gente não fique lavando roupa suja eh na internet. Eu

acredito que o espaço da internet não é para isso na política, porque não é bom. você fica dando munição pro adversário, mas felizmente eu vejo que esse assunto vai ficar para trás, vai ser superado, porque tanto o Flávio quanto a Michele hoje, né, eh trouxeram já aí uma uma abertura aí para um diálogo, entendimento e um posicionamento. Juliana Lopes que trouxe essa história ontem para nós. Juliana da da dessa tentativa aí ou dessa tentativa ou dessa estratégia de pensar Biaquisses como a candidata, ao mesmo tempo que ela é uma eh um quadro político muito fiel ao presidente desde o dia zero, né, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, eh eh ela ela adota rapidamente um discurso político de acomodação, mas ela é PL, né? É assim, é o PL se fechando com o que tem e e e pode ser por aí.

>> É isso. É difícil, né? que aí a gente vai ver figuras como Biaquisses, eh, com uma posição mais neutra, por eh, sim, é PL, tá ali ao lado do ex-presidente desde o início, muitas figuras como Biaquice querendo, claro, uma vitória nessa candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas entendendo que elas têm hoje como aliadas eh ou a principal aliada política pensando no público, evangélico, nas mulheres, a figura de Michele Bolsonaro, que é quem também viaja junto comaris Alves ao lado de Michele Bolsonaro. Trouxe ali agora que não é do PL, mas é um integrante que também surfa e nesse eleitorado, Celino Leão, pensando no Distrito Federal, Bia, que vem querendo fazer uma dobradinha com Michele paraa cadeira eh no Senado Federal, duas cadeiras pelo Distrito Federal. Então tem ali eh que a gente tem que entender ali o posicionamento de cada uma dessas figuras, mas são essas figuras que a gente vai observar a partir de agora da Maris Alves, Bia Quisses, para entender exatamente como esse incêndio vai ser controlado daqui paraa frente, porque representam esse eleitorado que é muito considerável e que é muito almejado por todas as campanhas. Acho que esse é o ponto

essencial. Vamos lembrar, eh, Michele Bolsonaro conseguiu abrir espaço, eh, pro eleitorado feminino e pro público evangélico, que há muito tempo nenhuma figura que não fosse ali um pastor, né, evangélico, representante ali do Congresso Nacional, conseguia esse espaço, né, um espaço que é muito almejado, por exemplo, pelo Partido dos Trabalhadores, que não conseguiu estabelecer de uma maneira fortificada esse diálogo com esse eleitorado, especificamente, quando a gente diz que pode ter impacto paraa campanha de Flav Flávio Bolsonaro é justamente a possibilidade de um afastamento ou de uma dificuldade de permanecer com esse diálogo com o público feminino das mulheres, das mulheres evangélicas, que a gente sabe que é uma base muito importante pra vitória da campanha eleitoral presidencial. Então esse é o impacto. Tanto Flávio Bolsonaro sabe que é preciso se aproximar desse público, que vem falando de maneira reiterada: "Vou escolher uma vice paraa minha chapa. Vou escolher uma mulher, vou escolher uma mulher que saiba dialogar com o meu público, mas também com as eleitoras indecisas. Fez o vídeo hoje aí

com Bia Kisses reforçando mais uma vez. Olha gente, Biaquisses pode ser essa mulher que ainda estamos escolhendo para ser minha viz. Então, por isso esse ponto de atenção eh importante sendo colocado pelos integrantes do PL, quem participa efetivamente e organiza a campanha de Flávio Bolsonaro há muitos meses, parece, deve ser uns dois, três, no máximo, parece uns 18, por tanta coisa que acontece. A gente trazia muito o nome da senadora Teresa Cristina, do PP, né, como um nome forte ali, mas ela nunca sinalizou de verdade que viria, eh, mesmo em público ou pelos bastidores e e agora mais ainda, depois do escândalo de, do envolvimento ali com Daniel Vorcar, o PP se afastou do PL, né? Por isso essa história do do do PL ficar ali fechado com ele mesmo, né? com

ele mesmo, sendo uma podendo ter uma chapa puro sangue, que não é bom. Aliança é sempre importante para uma campanha política. Tem outros nomes também, tem Simone Marqueto, tem outras integrantes ali que vão aparecendo. Essa escolha precisa ser feita. Agora, se ela tava sendo adiada justamente para que o PL pudesse entender, né, o peso dessa escolha, talvez ela seja jogada ainda mais pra frente, porque agora tem um problema para resolver com essa imagem de Flávio Bolsonaro e o público feminino.

>> É, esse é o último mês, né? Agora o relógio começou a andar rápido. A gente tinha uma sensação de que a eleição tava longe, não tá mais. Juliana, obrigado. Até já. A gente faz agora um

intervalinho. [música] Daqui a pouco vamos tratar do outro breaking news do dia. Daniel Vcaro vai sair da superintendência da Polícia Federal. Já saiu da superintendência da Polícia Federal e vai pra Papudinha. Vai ficar lá. Acabou a regalia na superintendência

da Polícia Federal. Decisão do ministro André Mendonça. [música] Eu já volto até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia. A gente vai pro outro breaking news do dia. Outro não, né? Breaking news do dia. O Daniel Vorcar deixou agora a

pouco a superintendência da Polícia Federal lá em Brasília, tá a caminho da Papudinha, tem alguma tem uma certa distância aí entre os dois locais. Em Brasília a gente chega rápido a todo quanto é lugar, mas as distâncias são grandes. Essa decisão foi do ministro André Mendonça. A mais ou menos 10, 12 dias, as informações corriam de que o ministro André Mendonça tenderia a deixar Daniel Vorcaro lá na cela, especial na superintendência da Polícia Federal. Ele vem sofrendo pressão da Polícia Federal para que Vorcaro saísse de lá. A Polícia Federal não só rejeitou

o o sua segunda tentativa de acordos de delação premiada, mas gostaria e pediu isso ao ministro para eh ser eh para que ele deixasse. Então, Daniel Vorcares está chegando agora, Papudinho. Acho que temos imagens ao vivo dessa chegada dele, dessa transferência. Tá lá. Pronto. Esse é o comboio eh que traz o

Daniel Vorcaro. Eu não sei se é apenas um carro, estamos vendo um carro. Eh, deve ter alguma alguma Não, é mais de um carro. Esse é o comboio. O comboio que traz então Daniel Vorcaro para a Papudinha. A Papudinha, vamos lembrar, é

um lugar até onde esteve o ex-presidente Jair Bolsonaro antes de receber a eh prisão domiciliar, né? A decisão pela prisão domiciliar. é um complexo que tem até mais conforto do que a sala onde ele estava na superintendência eh da Polícia Federal e eh ele vai de alguma forma manter a possibilidade de receber os seus advogados, por exemplo, mas ele sai da superintendência da Polícia Federal e o ministro André Mendoncha reafirma a preocupação dele com a integridade física de Daniel Vorcaro, dada a publicidade e a exposição de Daniel Vorcar, a opinião pública e de toda a a confusão em torno do caso master. Então, agora a pouco, a menos de uma hora ou a cerca de 1 hora, na verdade, o ministro André Mendonça dá essa decisão, publica essa decisão de que eh Daniel Vorcaro deixaria a superintendência da Polícia Federal para ser transferido para a Papudinha. E Daniel Var pegou um trânsitozinho ali, porque mesmo em Brasília que tem pouco trânsito, a essa hora acaba enfrentando algum tráfego.

Vamos paraa Brasília com o nosso repórter Danilo Moliterno que tava acompanhando isso. Você tá na superintendência da Polícia Federal onde estava Daniel Vorcaro, né, Danilo? Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco no hora. Então a gente já começa com notícia quente, Daniel Vorcaro chegando ao Papudinha. Vale a gente

relembrar qual foi o cronograma nesse início de noite. A gente tem, portanto, a decisão de André Mendonça. E por volta das 6 horas 6:10 da tarde, a gente tem aqui na Superintendência da Polícia Federal movimentações dos advogados de Daniel Vorcard, de sua equipe de defesa, mas também de viatura se locomovendo ao prédio onde acontece o exame de corpo de delito. E aí, alguns minutos depois, por volta das 6:20 da tarde, a gente tem viaturas da Polícia Federal e da Polícia Penal, deixando aqui as dependências da Polícia Federal. Sabemos, portanto, segundo a apuração do nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, também da nossa âncora do bastidor CNN, Taina Falcão, que nessas viaturas, que nessa viatura, na verdade, da Polícia Penal estava Daniel Vorcaro, viatura essa que agora por volta das 6:40 da da tarde, início da noite, chega a Papudinha e a gente tem essa transferência finalizada. Vale a gente

relembrar, para dar um pouquinho de contexto, que Daniel Vorcaro estava aqui desde o dia 19 de março, relembrando que ele foi transferido sob aquela expectativa de que aqui pudesse negociar um acordo de delação premiada, porque temos aqui um espaço mais adequado para uma interlocução especialmente entre Daniel Vorcaro e a sua equipe de defesa. E agora, muito marcante, a gente tem essa transferência pra própria pudinha acontecendo. logo após a gente ter a sua última proposta de delação premiada, sendo negada tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR, pela procuradoria geral da República. Aí pra gente entrar um pouquinho mais nessa decisão de André Mendonça, que autoriza essa transferência, Thaís, você já introduziu, mas vale a gente relembrar que ele indica que não estão mais colocadas as condições que indicavam que aqui seria o local adequado para Daniel Vorcaro estar, mas tampouco é adequado que ele vá para uma cela prisional ali comum, porque isso poderia ocasionar algum risco de morte, visto que há uma série de especificidades no caso de Daniel Vorcaro, uma figura hoje midiática, a gente precisa concordar. Vamos lá. O que mais ele indica nessa

decisão que fica negada? a gente relembra qualquer possibilidade de transferência pra prisão domiciliar, porque não estariam colocados novos elementos que pudessem eh mudar a sua situação, a situação que o trouxe pro regime fechado. E um último detalhe que vale a gente também mencionar é de que na Papudinha ele não pode ter contato com nenhum dos outros investigados que estão ali devido àos desdobramentos da operação compliance zero. Portanto, se inclui essa negativa a qualquer tipo de contato, por exemplo, com Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília, do BRB, a gente sabe, um dos envolvidos também neste caso. Portanto, transferência realizada por aqui e claro, a gente continua de olho em qualquer desdobramento, porque mesmo com o Daniel Vorcaro voltando a Papudinha, a gente ainda tem muita história para contar, com certeza com relação ao ex-banqueiro e ao Banco Master.

Obrigada, Danilo. Qualquer novidade você nos chama aqui. Eu vou só chamar a atenção de vocês agora para essa imagem que estava ali ao lado da do Danilo Moliterno na sua tela, que é a imagem parada ali, né, que a gente fez da chegada de Daniel Vorcaro, eh, o nosso operador de VT aqui da CNN, que conseguiu fazer essa pausa bem neste momento que vocês vão ver o Daniel Vorcaro, o Alace que fez isso, ele tá ali do lado do policial, tá segurando aquele negócio de da gente ficar dentro do carro, né, de segurar o braço. Eh, e dá para ver bem o rosto dele, ele sendo escoltado, portanto, e, portanto, e sendo transferido. Pronto, tá aí mais um Jum. Essa turma da CNN, vou te falar

aqui, não tem brincadeira não, tá aí, Daniel Vorcaro. Essa é a primeira imagem que temos de Daniel Vorcaro desde que ele deixou o presídio federal em eh em que ele estava preso, foi transferido em um avião da Polícia Federal para eh a Superintendência da Polícia Federal em Brasília. a gente, a última imagem eh recente dele era aquela dele entrando no avião de de chinelo de dedo com uma calça bege, uma camisa uma camiseta branca, né, como eh o uniforme de onde ele tava, tinha sido a última imagem que a gente viu dele. Tá aí agora mérito do nosso eh diretor de TV, o Wace, que conseguiu fazer essa essa pausa aí no vídeo e trazer essa imagem de agora a pouco. Daniel Vorcaro acaba de chegar ao complexo da Papuda, na Papudinha, para eh e seguir cumprindo ali a prisão eh determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Mateus Teixeira já tá em tela.

Mateus a gente vê todos os dias. Ainda bem, né, meu querido. Que bom tê-lo aqui conosco. Boa noite, bem-vindo. Brincadeira besta. Mas vamos lá, Mateus.

Eh, eu disse agora a pouco que há algumas duas semanas mais ou menos, havia ali uma sinalização de que André tá André Mendonça preocupado com Daniel VCAR, gostaria de deixá-lo na superintendência e agora depois essa ideia foi mudando até chegar à decisão de hoje. E tudo que diz respeito a qualquer mexida com Daniel Vcaro implica numa dúvida. Vem ou não vem uma nova tentativa de delação? >> Exatamente. Thís, boa noite a você. todo

mundo que nos assiste, é a permanência dele na Polícia Federal vinha levantando essa especulação de que ele poderia apresentar a terceira proposta, mas agora de delação premiada, mas agora o ministro André Mendonça determinou e como a gente mostrou aí com exclusividade, ele indo ali a imagem dele no carro sendo levado para a Papudinha e agora baixa a questão. E já conversei inclusive com uma pessoa aqui, será que ainda tem chance de delação? Claro que tem, porque a delação premiada é um ato de defesa. Todo investigado pode propor uma delação premiada, mas na Papudinha ele vai ter muito menos acesso a seus advogados. Ele tava na superintendência da Polícia Federal justamente porque ali ele tinha acesso quase que restrito aos integrantes da defesa. De 9 da manhã, 5: da tarde, ele

podia encontrar eh os advogados justamente para tentar desenhar a proposta de de delação premiada. Ele desenhou duas, as duas foram rejeitadas e agora ele vai para a papudinha. É importante dois pontos, eu acho, da decisão do ministro André Mendonça de a gente destacar. Primeiro, a questão que você bem pergunta, tá aí sobre a segurança de Daniel Vorcaro. Ministro André Mendonça tem uma preocupação sobre a integridade física do investigado, justamente primeiro, claro, pela preservação das garantias, direitos fundamentais de qualquer cidadão, mas também para evitar futuras críticas, porque um ponto que o ministro Gilmar Mendes tem repisado muito nas críticas à relatoria de André Mendonça, diz respeito à morte de Sicário, Luiz Felipe Mourão, que era uma espécie de operador ali e que fazia eh diversos crimes juntamente com Daniel Vorcar, acabou tentando se suicidar na prisão e acabou morrendo e isso se tornou alvo de críticas. Claro que o ministro André

Mendonça não tem nenhuma culpa, mas uma eh um risco à integridade, um problema eh mais grave com o investigado do caso, acaba desgastando a imagem da investigação como um todo. E ele tem esse cuidado e justamente por isso ele fala duas vezes na decisão, que a papudinha é um local adequado e que lá ele conseguirá ser eh a polícia conseguirá preservar eh a saúde e a integridade física dele. Outro ponto importante é que ele veta e determina adoção de medidas cabíveis para vetar a comunicação de Daniel Vorcaro com outros presos da Papudinha. Um deles, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco Regional de Brasília, que tá preso lá também. E o ministro disse ali que não tem banho de sol, não tem nada, os dois não podem se encontrar e, portanto, é para evitar qualquer tipo de conuio ali entre os dois que estão no meio da mesma investigação. O ministro André Mendonça,

portanto, nessa decisão, depois de muita especulação onde ele ficaria, agora ele vai paraa Papudinha para concluir, Thaís, e explicar pro nosso telespectador. Papuda é o presídio federal de Brasília e dentro dele tem o que a gente chama de papudinha, que é um local reservado justamente a autoridades, a pessoas que podem gerar algum risco ali pro conjunto carcerário e ele agora já deve est, portanto, no novo espaço, que é esse espaço dentro do complexo da Papuda. >> Obrigada, Mateus. Olha, eu quero só fazer aqui a o crédito, né, de dessa imagem que nós tivemos de o crédito correto, porque eu fui falando o nome aqui, mas eu esqueci do autor da imagem que é o nosso cinegrafista lá em Brasília, Francenildo Palácio. Obrigada, Francenildo, que bom que você conseguiu fazer essa imagem. O nosso operador de

VT aqui consegue fazer essa pausa no vídeo e fazer um zoom ainda melhor pra gente conseguir ver lá a imagem de Daniel Vorcaro pela primeira vez em muito tempo que a gente não viu uma imagem dele do dia, né, mais atualizada. E o nosso diretor de TV que é o Dentinho, que é quem fica dizendo: "Taí, vai para cá, Thaís, vai para lá. Vamos com essa câmera que deixa o todo bonitão". Temos uma equipe aqui, minha gente, que todo mundo eh colabora pra gente entregar o melhor jornal para vocês. Agora, pronto, não tem mais ninguém com ciúmes e todos os créditos dados.

E nós aqui, o Sidão, o Fuquito, todo mundo reclamando. Eu amo todos eles. Vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso noticiário. Teve um outro breaking news aqui hoje que foi a escolha do governo, de quem será o novo líder do governo lá no Senado depois da saída de Jaques Wagner. E a escolha de Lula foi pela senadora Teresa Leitão. A gente já tinha

trazido aqui a possibilidade dela ser a escolhida. Ela nem era a favorita porque ela não tem. Ela é uma senadora nova em primeiro mandato. Ela ainda não construiu um tempo de carreira nem de convivência no Senado Federal para assumir esse papel. Mas ela eh de alguma forma ela é muito próxima ao partido e foi a escolhida. Ela vai ser

oficializada. Ela foi oficializada no posto hoje e a gente vai à Brasília agora com a nossa Carol Rosito, que tem as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. Essa é a Carol Rosito. Agora eu vou apresentar todo mundo aqui do Ara Há.

[suspirando] >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha essa escolha de Teresa Leitão, né, como líder do governo no Senado, tem alguns grentes políticos, né, principalmente para essa escolha que foi feita pelo presidente Lula. Ela, por exemplo, tá no meio do mandato, então ela não vai sair para tentar candidatura, para tentar um novo cargo. Isso dá mais tempo para que ela consiga fazer um trabalho de articulação, já que o presidente Lula, ao anunciá-la, né, pelas redes sociais, diz que deu uma missão pra senadora, que é garantir ali a articulação e aprovação de matérias consideradas prioritárias para a população brasileira, nas palavras de Lula, como o fim da escala 61. a PEC do

fim da escala 6x1 e também a PEC da segurança pública. Então assim, ela já tem um compromisso, ela respondeu a mensagem dizendo que aceita essa missão e que vai trabalhar paraa aprovação dessas pautas prioritárias pro Palácio do Planalto também, né? A gente sabe que um desafio aí no meio desse caminho é exatamente o calendário, que tá bastante apertado, o tempo tá correndo e a ideia do governo era ver esses temas aprovados antes do recesso parlamentar no dia 18 de julho, esse recesso do meio do do ano. Então, de fato, é um tempo bastante corrido, mas ela foi escolhida, eh, vista aqui pelos colegas como uma senadora com bom trânsito, né, apesar de estar em primeiro mandato, tem uma articulação inclusive direta com o presidente do Senado, Davi ao Columbre. tem esse quesito que eu falei, essa história do meio de mandato. Então,

presidente não, por exemplo, tinha na lista até Camilo Santana, o senador também Camilo Santana, mas optou por Teresa para que ele focasse ali na campanha, nas eleições, eh, no Ceará, que tá meio encavalado a situação por lá. E ela vai ter um desafio ainda maior em relação a Jaques Wagner, que a gente sabe que a liderança era um pouco mais independente, um diálogo mais direto com Davi Columbri. Então, para isso, segundo a apuração também da CNN, deve entrar em campo o ministro da Secretaria eh de Relações Institucionais, José Guimarães, que aí sim vai ter um papel mais importante ainda de articulação aqui dentro do Senado Federal para garantir também a aprovação desse sistema. Só pra gente encerrar, Jaques Wagner também publicou mais uma mensagem nas redes sociais desejando sucesso pra senadora, dizendo que ela é completamente preparada, eh eh comprometida e que vai sim conseguir cumprir essa missão a na liderança do governo aqui no Senado Federal. E lembrando que a liderança do PT, que era o cargo dela, a vaga dela, segue em aberto. E a gente tentou

conversar aqui com os senadores durante o dia, nessa quinta-feira. Esse martelo deve ser batido na próxima reunião da bancada, na semana que vem, lá na terça-feira. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Boa noite. Olha, vamos

ouvir da nossa Juliana Lopes aqui. Juliana, por que Teresa Leitão? >> Teresa Leitão tem todos esses atributos, né? Vamos colocar assim, não arrumou briga com ninguém no Senado Federal, conversa com todo mundo. Isso é essencial para não criar nem ali um tipo e de barreira, né? principalmente com

Davi Al Columbre, que eh tá segue afastado, não teve essa reunião ainda que a gente sempre tá colocando aqui como importante com o presidente Lula, mas é preciso restabelecer esse diálogo. Há quem diga ali dentro do do Senado Federal que não necessariamente ela vai reconstruir essa ponte porque precisa de gente que tem mais trânsito com Davial Columbre e com o próprio presidente Lula. Mas vai ajudar de alguma forma, claro, é essa a função, o governo no Senado Federal. Para além da 6 por1, né, o fim da da escala 61, a gente tem aquelas pautas bombas todas que surgiram, surpreenderam o governo e outras podem surgir de acordo com essas lideranças para atuar junto com ela. Além de José Guimarães, né, que é o responsável pela articulação política, né, faz parte do Palácio do Planalto, tem também uma figura que não vai jogar exatamente ali na liderança, mas vai eh de ajudar de alguma forma o governo, que é a figura de Oto Alencar, presidente da Comissão de Constituição e Justiça, por onde passam as pautas, são eh a eh a comissão que abre caminho ou fecha para determinadas pautas. E esse jogo Teresa

Leitão e Oto Alencar é muito o a expectativa do PT para destravar ou travar algumas matérias ali dentro do Senado Federal. Então eles foram elencando até a partir de uma conversa com o próprio Jax Wagner, né, que já que tava por trás desse desenho, dessa articulação, quem poderiam ser essas peças chave nessa relação Executiva, Senado Federal. Então a gente tem Teresa Leitão, Oto Alencar, que não é do PT necessariamente, mas é presidente da Comissão de Constituição e Justiça. E vamos lembrar uma figura muito próxima de Jaques Wagner, os dois representantes de um núcleo político muito importante na Bahia. Então toda essa costura foi feita pelo próprio Jax Wagner até essa conversa com o presidente Lula, estabeleceu ali e esse campo, esse tabuleiro para que o governo não fique travado com as matérias no Senado Federal.

É para elas que eu vou agora, Juliana, vamos trazer aqui o nosso Pedro Venceslau. Nem posso dizer minha dupla favorita, porque ele aparece lá sozinho lá em Brasília, ainda mora no nosso coração, Pedro. Eh, nessa lista de missões da senadora Teresa Leitão, tem a PEC da segurança, que eu acho que vai ficar estacionada, mas tem a PEC do fim da 6. Ela consegue fazer andar? Olha, o Jack Wagner quando era o líder de governo não tava conseguindo. A relação

dele não era boa com Davi Columbre. Houve aquele gesto de solidariedade, é verdade. Eh, um e ajudando o outro, ele foi recebido pelo Davi Columbre antes de visitar o presidente Lula. Mas antes de de acontecer esse episódio, essa operação que acabou levando a saída do Jax Wagner, tava tava tudo parado. Então, a expectativa agora é que ela consiga pelo menos fazer andar. São

perfis completamente diferentes. Eh, o Jaques Wagner tem uma experiência de articulação política mais antiga, mais vasta do que a Teresa. Ela tá no meio do mandato. Ela foi deputada estadual quatro vezes antes de ser senadora, mas é o primeiro mandato dela como senadora e nunca ocupou um grande cargo importante de de liderança. Então, é, digamos que a estreia dela, mas a estreia dela no momento em que não importa tanto quem é o líder, o que importa é a vontade política do Lula e a vontade política do Davi Columbre de se encontrarem e de conversarem, porque o tempo é muito curto, não dá para fazer nada eh de extraordinário até o recesso parlamentar que começa logo mais e também o recesso do fim de ano. Depois

tem aquela semana do esforço concentrado em agosto, quando os parlamentares voltam a Brasília, mas por um período muito curto ainda. A questão da do fim da escala 6 por1 tá cada vez mais distante da aprovação antes do processo eleitoral, antes da eleição propriamente dita. Então ela não vai conseguir fazer milagre se os dois players não resolverem conversar entre si. >> Ô Pedro, você sabe falar zebra em alemão? >> Não, mas eu posso dar um Google aqui e descubro. Não, não, a gente não tem

tempo para gugar não, porque eu gostaria de falar zebra em alemão, porque foi o que aconteceu hoje no jogo da Alemanha com o Equador. A Alemanha perdeu do Equador. O Equador marcou dois contra um da Alemanha. Ainda assim, a Alemanha classificou e o Equador também. Então, olha, te dou uma chance. No bloco da

Copa, se você aprender a falar, você fala como é que fala zebra em alemão. Até já. Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente traz pesquisa [música] eleitoral. Mais uma, dessa vez o quadro trazendo aqui empate entre Lula e Flávio Bolsonaro e [música] também com outros pré-candidatos no segundo turno. Ora H volta daqui a

pouquinho e eu fico aqui esperando você. Até já.

Ora de volta pra gente falar de eleições.

Hoje teve divulgação da pesquisa poder data com cenários da corrida presidencial, intenções de votos e nós vamos trazer aqui a leitura de primeiro turno e de segundo turno. Para o primeiro turno, a pesquisa mostra Lula à frente dos outros pré dos outros pré-candidatos nessa liderança, como tem acontecido nos outros levantamentos. Vamos dar uma olhada aqui nos números na tela. Praticamente tudo igual para Lula, maio 40%, junho 40%. A mesma coisa para Flávio Bolsonaro, 35 lá em maio, 36% eh 36% em junho. E

Renan Santos, Renan Santos, 3% em maio, 4% agora. Ronaldo Caiado, vamos paraa outra tela. Ronaldo Caiado aparecia com 3% em maio, agora eh, com 4% em maio, agora tem 3%. Romeu Zema, não, pera aí, tô confundindo. Romeu Zema tinha 4% em maio, agora 3%. Ronaldo Caiado tinha 3%,

agora 4. Eles inverteram, fizeram literalmente um X. Joaquim Barbosa tinha três, permaneceu com o 3 eh%. Vamos dar uma olhada no resto dos candidatos que temos ainda. Augusto Curi tinha 6% em maio, foi para 5 em junho. Branco e ah

não, gente, branco e nulo. O Augusto Curi 3%. Eu tô seguindo aqui a ordem em vez de seguir a cor. Então, branco >> Breaking News, CNN. >> [música] >> A gente volta com informação que acaba de chegar. A procuradoria geral da

República negou um acordo de delação com Paulo Henrique Costa, [música] eh, que foi presidente do BRB, tinha toda uma expectativa para esse acordo, porque, afinal de contas, Paulo Henrique Costa, que está preso eh e é acusado também de ser ali cúmplice das fraudes que foram e feitas no [música] máster e também e na compra, na operação de de venda, na verdade, né, do máster para o BRB. Mateus Teixeira chega com a informação [música] e com o contexto. Mateus >> Thaís, decisão desse momento do procurador geral da República, Paulo [música] Gonê, e uma decisão desfavorável ao Paulo Henrique Costa, como você bem mencionou, tá preso, acusado pela Polícia Federal de ter recebido, negociado [música] 140 milhões em imóveis de luxo para viabilizar a compra [música] do Banco Master e salvar a crise de liquidez que o banco vivia. acabou gerando um rombo enorme no Banco Regional de Brasília, que até hoje não se tem nenhuma dimensão exata ainda de quanto seja, que é de no mínimo 5 bilhões, mas que pode ultrapassar inclusive o dobro [música] disso. E Paulo Gonê afirma na decisão sobre sigilo que a gente teve acesso que a proposta de delação de Paulo [música] Henrique Costa, vou ler um trecho, eh a proposta analisada apresenta reduzida utilidade e débil eficácia potencial para os fins a que deveria servir. Ou

seja, [música] não apresenta nenhum elemento novo que colabore, que contribua [música] com as investigações. Em outro ponto, o ministro também, eh, o ministro não, desculpa, o procurador geral da República também afirma que [música] Paulo Henrique Costa não apresentou como poderia fazer o ressarcimento do dinheiro que foi desviado da do tamanho da fraude. E, portanto, Paulo e Paulo Gonê se opõe [música] diametralmente à proposta de delação premiada de Paulo Henrique Costa, que tentava negociar esse acordo justamente para conseguir uma prisão domiciliar ou mesmo conseguir uma perdão, [música] um perdão de pena lá ao final do processo. Porque vamos lembrar que a lei 12850 de 2013, que regulamenta as colaborações premiadas, [música] não permite perdão total de pena ao chefe da organização criminosa, que na visão da Polícia Federal é o é Daniel Vorcaro o dono do Banco Master. Portanto, Paulo Henrique Costa ainda tinha gente acima [música] dele na hierarquia da organização criminosa e poderia conseguir inclusive essa absolvção total, mas não. O [música] o

Paulo Gonê rejeita a delação premiada, afirma que ele não apresentou como ia ressarcir os cofres públicos, também [música] não trouxe nenhuma prova nova que interessasse aos investigadores. Mais um [música] revés a um investigado do caso do Banco Mastra, Thaís. >> Um roteiro que se repete. Mateus, muito obrigada. qualquer informação você volta aqui conosco. Um roteiro que se repete,

né, dos eh eh daqueles que estão envolvidos no caso master. [música] Eh, a Polícia Federal tem muita coisa e fica óbvio que o que eles estão apresentando como eh ali um plus a mais não [música] convence. Vamos ouvir da nossa Juliana Lopes aqui um pouco mais sobre esse roteiro. Juliana, havia uma expectativa grande, assim, por mais que a gente falasse menos, mas havia uma expectativa grande, porque afinal de contas ele é o cara que pode contar como foi construída essa operação paraa compra do BRB do má, porque a gente já entendeu que aquela era uma operação política, não financeira. >> Exatamente.

>> E agora? >> Agora a gente fica sem duas delações, né? Mas sempre nesse entendimento, importante lembrar, tem um vasto material sendo periciado ainda, olhado pela Polícia Federal que estava no celular de Daniel Vorcaro. Paulo Henrique Costa, vamos lembrar lá atrás, trocou inclusive sua equipe jurídica, seus advogados, trocou de defesa porque tinha um interesse [música] logo de cara assim que e a investigação mirou. Eh, então esse presidente do BRB tinha o interesse de fechar uma delação. Essa

equipe tava sempre observando, [música] Thaís, o movimento de Daniel Vorcaro no entendimento de que se para lá negasse, né, a Polícia Federal, PGE, negasse um acordo de delação premiada, para ele seria uma oportunidade de apresentar caminhos que não haviam sido apresentados por [música] Daniel Vorcaro. que que a gente tá vendo agora, pelo menos eh no entendimento da PGR, de que nenhum dos dois fez o essencial para que essa delação fosse firmada, esse acordo fosse firmado. Delatar [música] de fato, dar caminhos, provas para que os investigadores avancem, avança, inclusive, gente, esse é o ponto essencial, em nomes que a gente ainda não teve acesso, pelo menos que o material apreendido com Daniel Vorcaro não deu acesso a esses nomes, nomes da política. E o mais importante dessa história toda, que é o que eh realmente [música] importa, vamos colocar assim, pro eleitorado no ano eleitoral, como ressarcia os cofres públicos. A gente tá falando de um rombo [música] bilionário.

No caso do BRB, nem tem um levantamento ainda divulgado. O BRB tá jogando isso pra frente. Há um entendimento ali de um rombo bilionário, mas o o cálculo fechado ainda não conseguiu ser apresentado pelo próprio banco. E isso também como ressarcia os cofres públicos, também não foi apresentado por Paulo Henrique Costa. A gente pode entender também [música] como um caminho, eh, Thaís, de conseguir ou pelo menos das autoridades conseguirem proteger e esse instrumento que é a delação premiada. Ora, se não tem prova

nova, não tem ninguém delatado, não tem como ressarcir, não tem um caminho para ressarcir os cofres públicos, não faz sentido [música] dar benefício para essas pessoas que estão presas e estão sendo investigadas. >> Claro, já falei aqui, não dá para banalizar um instrumento, né? Obviamente não dá para banalizar o instrumento. O BRB não consegue apresentar o seu balanço patrimonial, que é uma obrigação eh eh legal. Ele não consegue fazer isso. O governo do Distrito Federal

acaba de conseguir sancionar a lei que vai [música] permitir uma capitalização de mais de R 6 bilhões deais. E não é só isso que o banco tem para cobrir na sua e no seu caixa. >> Tem quem diga que é passa [música] de 20 bilhões. >> De 20 bilhões. Exatamente. Juliana,

obrigada. Vamos voltar a dar uma olhada aqui na leitura da pesquisa poder data. A gente leu ali rapidamente, eu tava terminando o primeiro turno quando entrou o nosso breaking news. E aqui o breaking news tem eh prioridade. Agora nós vamos ver os cenários de segundo turno. E nesta

pesquisa, Lula empata tecnicamente com quase todos os nomes que foram testados. A gente começa com Flávio Bolsonaro. Aqui praticamente inalterado o quadro. 46% maio, 46 junho. Flávio Bolsonaro 42 e agora 43%.

Branco e nulo neste cenário 9% 8 e não chabe 3%. Então aqui uma coisa que praticamente não mexeu. Vamos dar uma olhada agora. Lula com Joaquim Barbosa. 43 43 41. inalterado. Como a taxa de eh

margem de erro é de dois pontos percentuais, é isso aqui também é dado como empate. Branco e nulo 13, não chabe três, tudo igual. Vamos dar uma olhada a simulação de Lula com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, também praticamente igual 4541 em maio contra 452 agora em junho. Branco e nulo praticamente igual 1210 e 2 e trem. E por último a disputa eh com o ex-governador de Minas Gerais, Romeuzema. Aqui também, gente, é como

aquela monotonia, né, que a gente fala das pesquisas eleitorais, de como tá eh eh a situação tá polarizada. 45 41 45 12 10 33 Tem mais um aqui que o último na verdade é Renan Santos, que é o único em que Lula vence sem um empate técnico. Lula tinha 45, Renan 36 em maio. Ele chobe dois pontos dentro da margem de erro e Lulas permanece com 45. Mas aqui é uma diferença muito grande, fora da margem de erro. E o presidente Lula,

portanto, tem mais vantagem. E Branco e Nula não sabem também praticamente a mesma coisa. A pesquisa poder data Data ouviu 2400 eleitores de todo o país entre os dias 21 e 24 de junho, com margem de erro, como eu disse, de dois pontos percentuais para mais ou para menos e com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos próprios, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu já chamo Pedro Venceslau para cá. Pedro, pela leitura

do poder data, tudo como Dantes no quartel de Abrantes. >> Pois é, cada lado teve ver o seu inferno astral e não mudou nada, né? Aquela monotoria que a gente sempre fala. E aí quando a gente olha pro segundo turno também o empate, quer dizer, uma pequena melhora de um, pequena melhora do outro, mas eh nas simulações do Lula contra os demais candidatos, todos aparecem também numa situação muito parecida, o que mostra que o que alimenta o Flávio, na verdade é o antipetismo. O eleitor antipetista ainda vê no Flávio a possibilidade mais competitiva, mas a realidade, esse é um clichê, é que pesquisa é um retrato do momento. Quando

a gente olha para 2022, exatamente nesse mesmo mês, 4 anos atrás, em junho, eu peguei aqui, pesquiata folha da mesma época. O que que nós tínhamos naquele momento? o o então ex-presidente Lula que estava na oposição marcando 57% das intenções de voto. O então presidente Jair Bolsonaro, que era o incumbente com a máquina na mão, 34% das intenções de voto. Isso vem era uma sequência de pesquisas também monótonas, mostrando uma certa estabilidade da vantagem do então oposicionista Lula, uma diferença de 23 pontos no segundo turno. Então,

eh, o que que aconteceu no final das contas? O presidente Lula venceu a eleição, é fato, foi o primeiro presidente, candidato de oposição a vencer desde a redemocratização, mas por uma diferença mínima, o resultado poderia ter sido outro se não fosse o imponderável, se não fosse, por exemplo, aquela cena da Carla Zambelli perseguindo um eleitor com uma arma na mão ou o Roberto Jefferson atirando contra a Polícia Federal ou declarações do presidente, do então presidente Jair Bolsonaro. Então, a máquina começou a funcionar com muito mais força no depois que o período de 4 de julho já tinha é sido estava chegando perto, que aquele limite de você fazer apresentação de obra, fazer e vistoria e etc. Então isso significa que a máquina sempre faz a diferença e ainda faz a diferença. O resultado pode ser completamente diferente, mesmo com as eh proibições, com os limites estabelecidos pela legislação eleitoral no que se refere ao uso da máquina. as pesquisas agora vão

entrar numa numa outra dinâmica e a e aí a mudança acontece começa a acontecer de forma muito mais rápida depois da Copa do Mundo, quando a eleição começa a ser o assunto preferido do brasileiro, vira uma chave e aí em agosto começa o horário eleitoral na televisão e aí sim a gente vai ver que as dinâmicas vão ser outras. Essa monotonia monotonia provavelmente vai acabar >> a monotonia também com alguma mudança muito marginal para a rejeição dos dois candidatos, né, pela poder data. Tá até aqui descrito eh para vocês na nossa tela. 50% dos eleitores rejeitam Lula e 48% rejeitam e Flávio Bolsonaro. Então, na pesquisa poder data, Lula tem mais rejeição. Nas outros institutos que a

gente vem trazendo aqui, depois do escândalo de Daniel Vorcaro, da dos áudios e tal, o Flávio Bolsonaro, em algumas leituras passou a ser mais rejeitado do que Lula, mas ainda assim considerando as margens de erro e tal, pelo menos nesse quesito aqui, Lula também continua com desafios. Pedro, obrigada. Até já a gente vai continuar falando sobre eleições, mas agora olhando para o que tá acontecendo no Tribunal Superior Eleitoral. Gente, o número de ações eleitorais que estão sendo protocoladas pelos partidos já ultrapassou o número das últimas eleições de 2022 inteiro. A campanha nem começou. A

maior parte, adivinha? PL já somam 120 ações desses dois partidos. apuração da nossa Juliana Lopes, que reuniu esses dados. Juliana, o que que isso nos prediz? eleição polarizada. Esse aí já é um

ponto essencial, mas diz muito e taís sobre estratégias agora nas redes sociais fui olhar exatamente para as publicações. Então, se a gente pensar em publicações que foram feitas pelo PT e pelo PL e fez com que campanhas, né, ali dos dois lados acionassem o Tribunal Superior Eleitoral, a gente tem exatamente esse número que pode, tô falando exatamente, mas é um número que ele muda constantemente a cada minuto, porque essas ações elas vão aparecendo diariamente por parte dos partidos. Então são cerca de 58, pelo menos até aqui, para eh o PL e cerca de 60 para o PT. A gente separou numa arte, pra gente ter uma noção maior, os temas, né? Quais são os assuntos dessas ações, que é o que a gente vai mostrar aí na tela. Deep

fakes, inteligência artificial. a gente já sabia que ia acontecer, já tá acontecendo ações contra montagens feitas pelas duas campanhas, propaganda eleita negativa impulsionada nas redes. Aqui, Thaí, a gente tem um ponto essencial que é eh as últimas duas ações tiveram eh como pano de fundo eh uma tentativa ali das duas, tá, PT e PL, das duas campanhas de associarem os candidatos Flávio Bolsonaro ou presidente Lula a organizações criminosas, PCC e Comando Vermelho. E aí a justiça mandou tirar isso do ar. Então, foi uma estratégia eh das dos dois lados. notícias antigas e fora de

contexto, propaganda eleitoral antecipada, isso não pode acontecer. E todos esses pedidos de remoção e de direito de resposta, principalmente remoção de conteúdo. Aí vale paraa campanha, pro perfil ali de Flávio Bolsonaro, mas vários outros perfis pequenos que são de aliados ou fazem parte da campanha de alguma forma e que estão de alguma forma replicando esse material. Então, o TSE já tá cheio de trabalho para fazer. As últimas ações que apareceram, né, e as decisões do TSE vieram da ministra Estela Aranha, que é a responsável justamente por analisar propaganda eleitoral antecipada e todo esse tudo que envolve esses dois. E ela

teve inclusive eh uma decisão que foi quase que espelhada, foi pros dois lados no último dia 22, pediu pro PT exatamente tirar as publicações feitas contra Flávio Bolsonaro, associando o candidato a facções e fez eh a determinação, não o pedido, exatamente pra campanha também do presidente Lula. Então, mostra muito sobre guerra digital e o que a gente vai ver acontecer muito provavelmente no início da campanha, já que antes dela começar já tem mais de 120 ações. >> Ou seja, o papel do Tribunal Superior Eleitoral mais relevante do que nunca. Por isso a nossa preocupação aqui das relações institucionais entre o TSE e o Supremo Tribunal Federal, por exemplo, a gente trouxe aqui possíveis embates entre as duas cortes e a democracia brasileira, precisando de instituições fortes para enfrentar esse cenário. Juliana, obrigada. Foi ótimo você ter

trazido esses números aqui pra gente entender como é que essa briga vai se dar. Eu vou voltar paraa Brasília com Pedro Vencesla que vai nos contar sobre a réplica desse cenário. Só que aqui em São Paulo, né, Pedro? >> Pois aqui em São Paulo a gente observa uma diferença de estratégia jurídica entre a pré-campanha do Tarcísio de Freitas e a pré-campanha do Fernando Hadad. A campanha do Tarcísio de Freitas entrou com 18 representações na justiça eleitoral e conseguiu 15 liminares favoráveis ao candidato e contrária ao adversário. Três estão sob análise. mais

recente foi contra o deputado federal Gilmar Tato do PT, que também é vice-presidente do partido, na qual ele pegou uma pesquisa e pegou um recorte da pesquisa que era o desempenho na capital e região metropolitana, 44% a 44%, mas fez parecer que esse era o resultado geral. Houve um ganho, aí a justiça eleitoral mandou ele retirar a postagem, ele retirou, procurei o de martato, ele não quis se manifestar. Eh, procurando ali então a a campanha do Fernando Hadad, eu apurei que eles não querem judicializar nesse momento e fazem uma ponderação. A ponderação é que nenhuma dessas ações protocoladas pela pré-campanha do Tarcísio foi contra Fernando Hadad, pessoa física ou Fernando Hadad pré-campanha. Foram contra eh políticos, parlamentares, pessoas ligadas ao partido. O próprio

Fernando Hadad não foi acionado e não teve nenhuma publicação ainda por enquanto que teve que ter sido ter sido retirada. das redes sociais. A campanha do Haddad, por outro lado, preferiu não judicializar por enquanto. Eles ainda estão avaliando, porque mais cedo ou mais tarde talvez seja inevitável. estão avaliando o melhor momento de fazer isso. Portanto, de certa forma, é como

se a campanha do Hadad tivesse terceirizando possíveis judicializações por por enquanto. Esse é o retrato do momento, porque quando a campanha começar para valer na televisão sobretudo, aí a questão sempre esquenta. >> Pedro, aqui em São Paulo, digo eu, viu, meu bem? Porque você tá aqui em Brasília, é, tá vendo? Volta logo que você já tá se >> se confundindo.

Beijo, até já. Agora é hora do fechamento de mercado.

Hora da gente fazer a nossa reunião de família. Cenian Money já com a Lucinda Pinto aqui. Bem-vinda, querida. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para todo

mundo. >> Então, tá bom. Lucind jornal hoje tá com muita notícia. Fazia tempo que a gente não tinha tanta notícia assim num único dia. Ainda bem, a gente vive delas. Eh,

hoje saiu inflação. Qual foi o comportamento? Qual foi a reação? O que que preocupa e o que que alivia, >> Thaís, embora não seja exatamente um cenário super tranquilo, foi uma boa notícia. O IPCA 15, que é a prévia do IPCA, que é o índice oficial da meta de inflação que o Banco Central persegue, mostrou um alívio, mostrou um recu e não foi só a queda da inflação que foi considerada uma boa notícia, quando a gente olha qualitativamente, né? Então,

o que aquele indicador tá trazendo de notícia? Tem coisas positivas. por exemplo, a inflação de serviços, que preocupa muito o Banco Central, porque é aquela que responde ao consumo e, portanto, é aquela mais difícil do Banco Central conseguir corrigir, ela mostrou algum alívio. Então, vamos ver aqui na tela como é que ficou o indicador. O INCE subiu 0,41% em junho. Olha, caiu bastante em relação

a >> veio dentro do esperado, >> veio abaixo do esperado. surpreender um pouco os economistas e a gente tinha visto aqui indicadores, taxas bem altas recentemente ali em abril de 0,89%. O que pesou mais, o que fez a inflação subir mais agora no mês de junho foi alimentação e também energia elétrica. Então, foram os dois itens que pesaram mais, mas a gente viu, por exemplo, algum alívio nos preços de gasolina, refeição fora de casa, que é uma coisa que tem muito a ver com renda, né, com capacidade de consumo, também mostrou alguma queda. E aí na próxima tela a gente vai ver o que esse indicador representa pensando na política monetária. Embora tenha caído agora em

junho, quando a gente olha o acumulado em 12 meses, que no fim das contas é o que a gente tem que monitorar para saber se a inflação tá dentro ou não da meta, esse indicador acumula uma alta de 4,80% acima do teto da meta, porque também esse acumulado ele tá carregando taxas mais altas lá do passado. Então tem a ver com isso. Agora, o que os economistas dizem, Thaís, que embora esse e esse resultado, né, tenha sido positivo, tenha vindo melhor, ainda não é um ambiente super tranquilo. Teve gente até que achou que talvez a gente tenha deixado pior da inflação de 2026 para trás, mas isso não significa ainda um cenário super de queda dos índices. Então, é uma coisa para ficar de olho ainda. Claro, porque essa época do ano,

o ano passado, eh, a gente viveu um período esdrúchulo, a inflação tava acima de 5%, mas na economia brasileira, essa época do ano, e as taxas mensais mensais eram prontar bem menores. Eh, Lucinda, vamos falar de desigualdade social, aliás, muito provocada no Brasil historicamente pela alta da inflação. Você vai trazer um estudo muito importante feito pelos economistas da Foreign Intelligence, que é uma eh uma casa de consultoria e de análise. >> Isso mesmo. Quem passou para mim os dados e com quem eu conversei foi o Bruno e Maisumi, que é um dos economistas.

>> Não, Bruno é um especialista em mercado de trabalho, é um especialista em leitura social da economia brasileira. Bruno e Maisumi sempre passa boas informações pra gente. >> É, e tem excelentes insightes, né? Então, >> a gente vai ver aqui na tela que tem uma notícia muito interessante que quando a gente soma as classes de E, que são aquelas famílias onde a renda per capta, a renda por pessoa soma até chega até R$ 760, essa parcela da população é chegou ao menor nível desde 2012, que é quando começa essa série histórica que o Bruno organizou. A gente tá falando aqui de eh 41 milhões de pessoas, 41,1 milhões de pessoas que estão aqui nessa classe que tem essa renda e individualmente, né?

Parece é é bastante gente ainda, é um volume relevante quando a gente olha, na verdade é só não é maior aqui do que essa classe C2, né? Que é o grupo que ganha até R$852, >> que é a maior parcela da população brasileira, né? a gente é importante saber desse número agora, é interessante isso porque nos primeiros governos Lula, né, ele eh a gente dizia que foram que foram os mandatos eh onde a classe C apareceu, né, eh que é essa classe C que começou a ter mais renda e passou a ser mais consumidora de serviços, por exemplo. >> Exato. Mas a gente consegue observar que ainda que de forma um pouco discreta, a gente tá vendo todo mundo subindo um pouquinho de patamar. A classe A, que é

quem ganha mais de R$ 7.900 aí, quase R$ 8.000, representa um grupo de R$ 8 milhões. Esse grupo também cresceu. Na próxima tela a gente vai ter melhor essa noção de evolução. Olha

aqui, Thaís, a linha azul é o conjunto então das classes D e E somadas. Representa 19,4% da desse mundo aí das pessoas que têm renda, né? 19,4% era de 31,6% lá em 2012 e recentemente, 2021 esse grupo era de 34%. Aqui também a gente vê então uma melhora mais discreta, mas também expressiva da eh classe A. Então, aquelas pessoas que ganham mais, elas hoje representam 3,8% da população contra 2,5% em 2021 e 2,7 lá em 2012. Agora, mesmo com essa

melhora, que tem a ver com quê? mercado de trabalho mais aquecido, programas sociais também contribuem. A verdade é que o Bruno alerta que é uma recuperação ainda frágil, porque essas pessoas que tão evoluindo aí na renda, elas ainda não têm condição de, por exemplo, montar um patrimônio, fazer uma reserva. elas ficam muito dependentes, na verdade, da do bom cenário econômico. Então, precisa que a inflação esteja controlada, precisa que o mercado de trabalho esteja aquecido para que elas estejam nessa situação. Quando a gente reverte essas

variáveis, então é muito provável que elas percam de novo essa posição. >> Por isso a nossa cobrança diária aqui de responsabilidade na condução da política econômica do país. Vamos olhar como é que fechou o mercado financeiro hoje. >> Vamos lá. Hoje teve um conjunto de boas notícias, não chegou a ser um movimento de euforia, mas a bolsa conseguiu subir aí 0,87%.

Inflação foi uma boa notícia. E no exterior, eh, Thaís, a gente teve também uma uma um dado de inflação nos Estados Unidos, é o PCE, que é o o número que mede os gastos do consumidor, quer dizer, a disposição do consumidor em gastar lá. Esse índice também mostrou uma queda, acumulado em 12 meses, ficou em 4,1%, isso ajudou aí o humor dos mercados e o dólar, por causa desse ambiente um pouco mais positivo, caiu para R$ 5,18. O petróleo subiu, a gente vai ver na próxima tela, subiu até 2,25% WTI, 2,21% branch. As notícias lá entre o conflito Estados Unidos e Irã deram uma assustadinha nos investidores, mas eu diria que é mais um ajuste, mais uma oscilação natural de mercado do que uma reversão desse cenário.

>> Claro. É, espera um pouquinho, vamos esperar uma próxima etapa de notícias do que acontece por lá. Lucinda, muito obrigada. Excelente esse estudo que você traz. Tomara que a gente consiga manter a melhora de vida dessas pessoas.

Obrigada. Boa noite. >> Obrigada, Tais. Boa noite. >> A gente faz mais um intervalinho. Daqui

a pouco a gente volta a falar da situação [música] dos terremotos e que aconteceram na Venezuela na noite de ontem. E temos também o presidente [música] Lula dizendo que conversou com a presidente interina da Venezuela, Deus Rodrigues, [música] reafirmando o compromisso do Brasil de ajudar, ajudar [música] os venezuelanos. Bora volta já já te espero.

AH de volta. Obrigada pela sua companhia. Como sempre, a gente volta com o nosso headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN [música] pelo mundo, começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. Notícia que trouxemos agora a pouquinho em breaking news, a procuradoriaagal da República rejeitando a proposta de delação premiada do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, mostrando, dando mais uma prova de que olha, temos muito e vocês oferecem pouco, então não tem acordo. Aqui embaixo, gente, o Equador surpreendendo, né, sendo [música] a zebra e vencendo a Alemanha por 2 a 1. Aliás, eu fui perguntar pro William V, que fala alemão, [música] morou na Alemanha há muitos anos, como fala zebra em alemão e fala zebra das zebra. Nunca podia imaginar. [música]

Bem, vamos falar dos terremotos da Venezuela daqui a pouquinho e também tratamos bastante já dessa nova fonte de crise aí pra campanha de Flávio Bolsonaro e o senador pedindo [música] desculpas a Michele Bolsonaro depois da publicação daquele vídeo da ex-preira dama. Vamos para a CNN [música] internacional. A, eh, são várias imagens aqui, aquelas imagens eh aterrorizantes, né, e muito assustadoras da força do terremoto e da destruição dos terremotos que atingiram a Venezuela, a CNN, com total cobertura [música] eh dessas operações. Há várias reportagens aqui com os aspectos que a gente já tratou e vai continuar tratando [música] aqui na CNN das operações de resgate, da resposta dos países, da respostas do próprio governo americano, eh criando um fundo, eh, financeiro para ajudar na reconstrução do país e também eh enviando ajuda, né, e se colocando ali à disposição paraa ajuda [música] de atendimento, não só do resgate, mas também das vítimas.

A repórter da CNN Brasil, Daniela Zambrano, mostrou os prédios caídos na região de Play Grande, em Lagoa que é uma das regiões mais afetadas pelos terremotos de Venezuela. O que a gente vai ver agora que neste grande emaira? No estado costeiro da Venezuela. A situação é terrível. Todo está praticamente destruído. Os blocos,

os andares totalmente destruídos. A situação é muito difícil. As pessoas están a pedir ajuda. Dicen que ninguém vem audar, só outros vizinhos, mas não as autoridades. Mas se eh voltamos e olhamos ao outro lado da rua, a situação [limpando a garganta] é ainda peor.

Todos estas edificações ficaram destruídas quase totalmente. São 200 aproximadamente 7.000 famílias. conversamos com elas e são os próprios vizinhos quem estão a rescatar os corpos das suas famílias. É muito triste, é muito difícil a situação. O governo fala

de mais de 1000 feridos e eh mais de mais de 180 eh pessoas falecidas, mas sabemos que a cifra é muito pior. Eles precisam água, precisam alimentos, fazem um chamado, não só autoridades, também ajuda internacional. O aeroporto internacional de Maquetía, o principal do país, não está operativo, não avó hasta maquia. O Porto também ficou com danos e este sismo que foi de magnitude 7.2 e 7.5

[risadas] foi devastador. As imagens são muito chocantes. Bem, falando aqui do Brasil, nós vamos ouvir agora a declaração do presidente Lula depois dele ter conversado com a presidente interina da Venezuela, Del Rodrigues. >> Nós fizemos uma reunião com vários ministros agora. Eu falei com a presidenta Delf da Venezuela de manhã do carro para perguntar para ela o que que ela precisava que a gente fizesse e nós estamos reunidos vários ministros para a gente mandar tudo que for necessário mandar para Venezuela. água, bombeiro,

defesa civil, comida, remédio, porque nessas horas a gente precisa levantar e de pé aplaudir o povo da Venezuela. por favor, uma salva de palma ao povo da Venezuela e todos nós. [aplausos] Temos que fazer todo o esforço possível para ajudar a Venezuela a sair dessa confusão do terremoto. >> Lourival Santana, nosso analista de internacional, aqui já uma participação especial na Hag. Lourival, que bom contar com você. Você conhece a

Venezuela, cobre eh, a situação do país há muitos anos e o que a gente tá vendo agora é até uma surpresa positiva, uma resposta política muito contundente do Brasil até dos Estados Unidos. Isso tudo certamente deve ter [limpando a garganta] alguma correlação com o fato de Nicolas Maduro não estar mais lá. E é isso que eu quero eh entender de você também. E eh eh qual é a capacidade que você enxerga, qual é a necessidade de ajuda e a capacidade da Venezuela de literalmente se reerguer? >> Boa noite. Sim, é verdade. No governo

Nicolás Maduro, ele não aceitava a ajuda dos Estados Unidos. Agora a situação é o contrário. O o governo Donald Trump tem uma certa responsabilidade de ajudar a Venezuela, porque ele mudou o presidente, né? Ele capturou o presidente no início do ano, mudou ali eh pelo menos a o presidente, o governo mais ou menos continuou parecido, alguma parte saiu, outra parte eh continuou, mas os Estados Unidos entendem que tem essa responsabilidade. mobilizaram o departamento de Defesa, porque a parte a agência de atendimento a emergências dos Estados Unidos foi desmantelada nesse governo, né? Então ficou a cargo do

Departamento de Defesa que mobilizou recursos. Um dos desafios é que a a pista do aeroporto de Maquetia em Caracas, ela foi fraturada pelo terremoto. Então, eh eh são necessárias aeronaves capazes de aterriçar em outros lugares que não demandem pistas eh desse tipo. A Venezuela vem de duas décadas e meia de degradação econômica, degradação da sua infraestrutura, degradação das competências do governo. Houve uma enorme drenagem de cérebros para fora do país, que foram embora engenheiros, médicos, eh todo tipo de de técnicos, de profissionais que foram eh digamos expulsos pelas expulsos pelas más condições econômicas e sociais. do país

que foram resultantes desse regime eh chavista, né, que sempre privilegiou muito mais a ideologia do que a competência, eh muito mais a lealdade ao regime do que propriamente a capacidade técnica de gerir as situações. Então, é uma longa degradação econômica e também de infraestrutura que agora cobra um preço enorme, porque é nessa hora que o país precisa ter condições eh de reação. Eh, a gente ainda não tem uma ideia do do tamanho eh desse terremoto, quantas mortes ele provocou. Potencialmente podem ser milhares e milhares de mortes, infelizmente, porque há muitos escombros, muita gente desaparecida. existe um site que foi criado eh para colocar o nome de pessoas eh desaparecidas e tá com mais de 30.000 1

nomes. Então, eh, naturalmente, esperamos que uma parte dessas pessoas seja encontrada, seja encontrada com vida, mas há um risco muito grande de dezenas de milhares de mortos por causa da dimensão desse terremoto. O fato de ter sido dois dois choques numa diferença de 39 segundos agrava muito a situação. O primeiro de 7.2 abalou as estruturas, o segundo de 7.5 5 derrubou

as estruturas abaladas. 7.5 significa o dobro em termos de amplitude sísmica e o triplo em termos de energia liberada em relação a 7.2. >> Lá não, a gente trouxe aqui o o professor Pedro Cortes, que explicou inclusive Loribal, que foi um terremoto muito perto da superfície, portanto o choque que chega para cima da superfície foi fortíssimo e nós eh trouxemos eh muito esses dados. Lorival, rapidamente

aqui, porque a gente já precisa encerrar, mas preciso lhe fazer uma última pergunta. Essa vai ser uma mobilização necessária por meses e não por dias? E você vê viabilidade política e econômica para isso? >> Pode ser uma pode ser algo que acabe mobilizando o país que está muito desmobilizado, né? com com um governo provisório que não tem muita aderência da sociedade e internamente ficou fraturado pela divisão entre Delce Rodrigues e Nicolás Maduro. Pode ser que

esse terremoto, apesar de toda a catástrofe que ele representa para o país, tenha esse efeito positivo de unir os venezuelanos? Lourival, muito obrigada por ter eh vindo aqui ao Arag e nos ajudar a fazer essa leitura eh social e política desse país. A gente vai trazer exatamente a atualização desse dado que o Lourival acaba de nos apresentar, essa plataforma que não é oficial e que pede o registro de pessoas desaparecidas. Já chega a 40.000 pessoas desaparecidas após os terremotos. E a

gente ouve agora o relato de Mari Trine Mena, que está em Caracas. e eh nos traz também mais imagens dos locais mais afetados pelos terremotos.

Venezuela grandes building floor building that completely here all the authorities have been working throughout the trying to find some survivors here in this area located in the east of Caracas. They are working along with the service rescues and services providers and also with neighbors from the community that are helping in this work that they are they are taking place today. I want to show you this building that is a twin building of the one that that collapse with similar characteristic. This is still standing alongside of the one thatollaps here in Losalos grandes Caracas and most affected is lawa state where it was declare national tragedy classes are suspended but right now what we are knowing is that the government is looking for resources especially economic resources to battle overcome this situation these two massive

A gente vai seguir nessa cobertura especial sobre os terremotos na Venezuela. Agora, nesse finalzinho de hora H, a gente fala um pouco de Copa do Mundo. [música]

>> Nossa Cris Chba já aqui comigo. Boa noite, querida Cris, bem-vinda. Como foi >> o dia seguinte >> da seleção brasileira depois da vitória de ontem sobre a Escócia? >> Boa noite, Thís a todo mundo que assiste. Foi de folga. Jogadores

ganharam uma folga hoje, não treinaram, conseguiram passar em primeiro lugar do grupo, fizeram o dever de casa, né? Era o que a gente esperava da seleção brasileira e agora vão ficar no sofá assistindo o que vem por aí, porque o grupo F, que é o grupo que vai cruzar com o grupo do Brasil na próxima fase, ainda joga. Mas vamos ver os jogos que já aconteceram hoje, porque tivemos definição do grupo E. A gente vai botar aqui na tela para vocês a agenda do dia com os jogos que já aconteceram aqui, ó. Equador venceu a Alemanha de virada. da Alemanha saiu na frente com

gol logo aos 6 minutos de jogo, mas o Equador conseguiu virar uma virada histórica que garantiu a classificação da seleção equatoriana pra próxima fase. A Alemanha já tinha chegado classificada a esse a esse jogo e a Costa do Marfim, que também ganhou Curaçal, era favorita nesse jogo também, também conseguiu a classificação em segundo lugar no grupo. Então ficou Alemanha em primeiro, Costa do Marfim em segundo e Equador em terceiro. A FIFA já garantiu que o Equador, mesmo em terceiro lugar já está na próxima fase da competição. Aqui vamos ter também o grupo F, Thaíse, é esse grupo que a gente tem que ficar >> de olho, >> de olho, por >> Japão e Suécia vai ser um jogão.

>> Vai ser um jogão. É um confronto direto pela classificação na Copa do Mundo. A Holanda tem uma vida um pouco mais fácil, porque a Tunísia já tá eliminada. A Tunísia não tem mais chances de classificação. Então a Holanda enfrenta.

A Tunísia, Holanda de Memphis, de Pai, jogador do Corinthians, não tem sido titular, tem entrado durante os jogos, mas sempre uma expectativa aí também dos corintianos de assistirem o Depai. A Holanda enfrenta a Tunísia e o Japão enfrenta a Suécia. Hoje a Holanda lidera o grupo, o Japão tá em segundo e a Suécia tá em terceiro. Então o Brasil vai pegar o segundo colocado desse grupo. Então a gente tem que ficar de olho nessas partidas. E para fechar o

dia, temos o grupo D. Turquia e Estados Unidos. >> Outro jogão também. Será? Não vai ser um jogão também. Estados Unidos não tá

surpreendendo. >> É, os Estados Unidos tá classificado já. Na verdade, a Turquia é que não foi bem na Copa, já tá eliminada. A Turquia é uma equipe que tem vários astros, já foi eliminar, >> tem o Arda Guler que joga no Real Madrid, tem diversos astres, mas fez uma Copa do Mundo para esquecer. Thís, melhor para eles pensarem já na próxima, mas teremos Turquia, Estados Unidos e Paraguai e Austrália. Esse sim fazendo

um confronto direto também pela classificação no grupo D. jogos importantes aí na definição paraa próxima fase da Copa. >> A gente tem alguma agenda da seleção amanhã? Treino rapidamente >> treino. Deixa eu pegar aqui a seleção, manda para não errar os horários. A

seleção manda bem bem certinho o a programação do dia seguinte. Então, ó, quinta-feira folga, sexta-feira tem treino em Columbia Park, que é onde eles estão ficando em Nova Jersy. Meio-dia de lá, uma hora daqui, Ludmila Candal vai est com a gente cobrindo tudo. Depois vamos ter entrevista de um jogador que ainda não foi definido. A CBF vai falar pra gente, a gente vai trazer aqui para vocês tudo que for dito.

>> Pronto. Então, eu tô adorando ter a sua companhia todos os dias. A gente se despede junto da nossa audiência. Ora fica [música] por aqui. Agora vocês têm Agronws e hoje o querido Yuri Pita que comanda o CNN [música] Prime Time. Boa

noite para você. Até amanhã. >> Boa noite, querida. Até amanhã.