---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Número de mortos após tremores sobe para 4.561 | LIVE CNN"
video_id: L8BU3KZbCwQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8BU3KZbCwQ
video_date: 2026-07-14T13:03:50+00:00
video_description: |
  O número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela em 24 de junho subiu para 4.561, segundo dados divulgados nesta segunda-feira (13) por Jorge Rodríguez, presidente da Assembleia Nacional do país. A quantidade de feridos permaneceu inalterada em 16.740, enquanto 17.907 pessoas continuam desabrigadas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Além de falarmos de Copa do Mundo e das andanças aqui esportivas, vamos com a nossa imagem de satélite para que a gente possa aqui te mostrar algumas notícias que chegam de diferentes países, tá bom? Eu vou começar pela Ásia porque a gente tá falando de clima extremo na China. Pera aí, deixa eu me localizar primeiro. Vai lá, Elisa. Tu tá vendo a Índia agora? Tu tá vendo a

China. Beleza. Deixa eu trazer aqui para vocês. Vocês se lembram que nós expusemos aqui a passagem de um tufão? Eu vou chegar um pouquinho mais para lá o continente para poder sinalizar aqui para vocês o oceano. Aqui, ó, Japão,

Coreia do Sul, não chegou notícia de lá sobre isso, tá? Mas tinha um um problema grande de efeito no Japão, território chinês aqui e pegando o território de Taiuan, que tem aquela briga, né, geopolítica com a China, mas pegando o território de Taiwan por causa de um alvoroço climático, passagem um tufão exatamente aqui na na parte entre Marilipinas e Mar China oriental. A passagem desse tufão segue provocando muita chuva e inundação. E você vai ver que nas imagens tem destruição também. Mais de 260.000 [música]

pessoas já foram obrigadas a sair de casa. Na China, o fenômeno atinge o norte e o nordeste do país. Exatamente aqui, ó, para essas andanças do oceano desde o fim de semana. e já provocou a pior tempestade na região este ano. Escolas, instituições de ensino tiveram que suspender as aulas. Aqui nós temos

algumas imagens. E detalhe, quando a gente trouxe essa notícia e e [música] já tinha a expectativa e de fato aconteceu isso, né? sistema de transportes que interromperam o serviço. A imagem já mostrava, ó, o tufão não vai exatamente encostar o chão, não vai encostar o solo do continente, ele vai passar no oceano. Isso aqui é o efeito do tufão do oceano, que não tocou o solo, mas causou esses problemas. A

gente tá falando de 46 rios em todo o país que apresentam volume de água acima do limite de alerta, ou seja, acima daquilo que já é considerado um problema. Autoridades acreditam que as chuvas devem se intensificar após o tufão perder a velocidade. Portanto, são as imagens que chegam do território chinês e que a gente compartilha aqui com vocês. Tanto que nós temos aqui em mandarim, ó, aparecendo algumas notícias [música] neste enquadramento. Não tem como ver, mas pronto. Maravilhoso.

Obrigada, gente, no switcher aqui passando notícias, ó, em [música] mandarim, porque isso aqui é de uma das emissoras oficiais, tá bom? Vamos agora de Venezuela. Vamos aqui atravessar o Oceano Pacífico e chegar até o nosso continente, o nosso continente sul-americano. Vamos aqui, ó, Venezuela. Temos aqui a atualização sobre e após, né, a passagem desses tremores, terremotos, o número de mortos após os terremotos na Venezuela subiu e é aterrador, né, a gente constatar esse número. 4500

passa desse número é mais do que 4500 [música] pessoas. Segundo a assembleia, o presidente da Assembleia Nacional do País, [música] notícia que também é destaque no site da CNN Brasil. Segundo essa autoridade, segundo o presidente da Assembleia, o que é que eles dizem? Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e quase 18.000 estão desabrigadas.

Outras 20.000 vivem em acampamentos temporários em todo o país. Porque você tem quem tenha ficado desabrigado, mas conseguiu ser acolhido na casa de um parente, de um amigo, né, que não tá exatamente e sem um teto, mas uma outra porção de milhares de pessoas estão em acampamentos e mais de 60.000 equipes atuam nessas áreas afetadas. Portanto, esta é a atualização que chega da Venezuela. Ó, agora a pouco a gente

falou sobre a a Espanha. na Copa do Mundo. E nós te contamos, é que eu tô agora meio perdida da data, se foi na quinta-feira da semana passada ou foi na quarta. Lembra que eu falei com vocês sobre a corrida de touro, bem tradicional na Espanha? Todos os anos acontece, o pessoal fica lá, né, solta os animais e ficam correndo dos animais e correndo o risco de se machucarem. na

Espanha. E aqui aparecendo para vocês, ó, todo o território espanhol, pelo menos 12 pessoas ficaram feridas. Subiu o número de gente machucada na última corrida de touros do festival de São Firmino. Ao menos 12 animais percorreram as ruas de Pamplona por 12 minutos. Então são 12 animais, 12 minutos e 12 feridos. A celebração que ocorre

anualmente entre os dias 7 e 14 de julho atrai turistas do mundo inteiro. Vejam aí as imagens. Este é um esporte/feito cultural que gera muito debate em todo o planeta. Um lado que diz: "Temos de respeitar a cultura e a liberdade histórica de cada país. E outro lado que diz que é um grande absurdo que em 2026 você ainda tenha gente que se divirta praticando esse tipo de esporte e o sofrimento animal.

Vocês vão ver em uma dessas imagens a gente consegue ver que um touro passa em cima de um participante. Tem um take. Deixa eu ver se é agora. Não é exatamente agora, mas claro, pelo tumulto você deve imaginar que isso ocorre com alguma frequência, né? E as pessoas gostam. Você vê ali as sacadas,

todo mundo reunido pela cidade e filmando, divertindo-se com isso. O fato é que são 12 pessoas que estão feridas após esse dia de festival em Pamplona, na Espanha. Divide Opiniões, né? Como eu disse aqui, ó, pessoal, Pamplona fica nesta região do território espanhol, lá pros lados da França, né? É isso mesmo. Aqui, ó.

Pamplona, quase na fronteira com o território francês e que hoje nós temos ali jogaço, hein? Jogaço entre os dois países, Espanha e França também na Copa do Mundo. Agora tem uma notícia eh para compartilhar sobre um incêndio em Bruxelas que deixou várias pessoas mortas. Várias pessoas morreram nesse incêndio. Deixa eu tirar aqui a informação para poder compartilhar com vocês. A gente tá falando de um incêndio

em um prédio. Vejam aí, você tem as imagens do resgate. Eles trabalhando ali, tentando, fazendo o máximo possível para retirar quem ainda estava vivo na capital da Bélgica. O fogo atingiu um edifício que passava por obras de renovação em uma das principais praças da capital da Bélgica. Os bombeiros encontraram corpos em um dos elevadores do prédio, mas por enquanto não tem nem a confirmação do número exato de vítimas. Socorristas

continuam no local à procura de seis trabalhadores que estão desaparecidos. As autoridades informaram que mais de 200 agentes atenderam a ocorrência quando o incêndio começou. Três pessoas foram levadas ao hospital e por enquanto, esse momento de resgate entre os desaparecidos no território belga, tá? Então eu falei aqui de país fronteira com a França e a gente subiu um pouco mais no mapa. Saímos da Espanha, passamos ali pela França e agora falando sobre a Bélgica, essa tragédia, incêndio em obra em Bruxelas, que é a capital da Bélgica.