---
video_title: "Análise: Governo do Irã tenta projetar ideia de resiliência contra os EUA | CNN 360°"
video_id: puWxpGmVkKo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puWxpGmVkKo
video_date: 2026-06-10T20:27:45+00:00
video_description: |
  O presidente do Irã, Masoud Pezeshkian, rebateu as ameaças de ataque do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmando que são apenas um “sinal de desespero”. Para a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, o governo iraniano, ao se posicionar dessa forma, tenta projetar uma ideia de resiliência e resistência contra os Estados Unidos #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou retomar os ataques contra o Irã, mas Teran já rebateu. O presidente iraniano disse que essas ameaças não são um sinal de força e mas de desespero. Quem vai nos ajudar a entender as entrelinhas dessa retórica é Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Muito bem-vinda, Manhota. Como é que a gente pode avaliar esta declaração do presidente iraniano?

Oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no 360. Yuri, eu vou aproveitar que tô aqui no Rio de Janeiro e vou usar uma expressão que é muito típica do mundo de quem acompanha a estratégia militar, que é aquela ideia de que tudo vale sob a névoa da guerra, né? No final das contas, esse é um típico exemplo em que a gente verifica como se constróem as disputas de narrativas. Cada uma das declarações que têm sido feitas hoje, tanto do lado americano quanto do lado iraniano, tem a ver, tem conexão com a tentativa de enquadrar a realidade de acordo com a própria conveniência. O presidente

iraniano quando diz algo desse tipo, no final das contas, tá tentando eh projetar uma ideia de resiliência, transmitir a imagem de que o Irã resistiu inclusive diante da pressão militar americana mais recente e que, portanto, caberia a quem interpreta esse conflito olhar pro Irã como um país que não só ganhou tempo, mas conseguiu dobrar o custo da guerra, sobretudo com o que aconteceu em matéria econ econômica pelo estreito de Ormus. Do outro lado, o presidente Trump, quando ameaça novos ataques, tá tentando de alguma maneira apresentar a superioridade militar americana e colocar isso a serviço, né, de um instrumento de coerão. No final das contas, o que o presidente Trump tenta fazer pela via da ameaça é manter a pressão sobre o Iran para tentar obter algum tipo de concessão sem necessariamente escalar o conflito do ponto de vista prático. a gente tá num momento bastante particular desse conflito, Iri, não só de um cessar fogo muito frágil, como já temos discutido aqui, mas também da própria compreensão sobre eh se ele acabou ou não. E eventualmente tendo acabado, como muita gente defende, inclusive o próprio secretário de de estado dos Estados Unidos, né, disse ao Congresso que o conflito já teria sobre a ótica americana se encerrado. Quem foi o

vencedor? Essa é a pergunta que vem logo depois que a gente eh discute o encerramento de um conflito. E para saber quem é que ganhou um conflito, quem é que ganhou uma disputa, a gente precisa remontar quais eram os objetivos prioritários daqueles que estiveram eh debatendo, daqueles que estiveram lutando de um lado e de outro. E veja só que curioso, no caso desse conflito, se ele for declarado encerrado hoje para além do que ven a ser negociado em matéria de enriquecimento de urânio ou de um eventual acordo nuclear, eh basicamente o que a gente vai ver é uma disputa em torno desse enquadramento. O lado americano vai dizer que os objetivos eram militares, que eles tinham a ver com retardar o enriquecimento de Urano e o programa nuclear do Irã, que tinha a ver com eh reduzir a capacidade do programa balístico de mísseis do Irã e que tinha a ver também com a fragilidade, né?

Fragilizar, buscar fragilidade, fragilizar sobretudo as forças navais do Irã. Sob esse ponto de vista, a gente poderia então assumir que em encerrado conflito, os Estados Unidos poderiam se declarar vencedores, já que os objetivos militares teriam sido atingidos. Do outro lado, veja só, os iranianos podem reivindicar a vitória, alegando que, embora tenha havido, do ponto de vista tático e operacional, essas perdas momentâneas, eh, o objetivo político que era derrubado do regime, de fato, não aconteceu, de fato não logrou êxito. E, portanto, o Irã, mesmo mais enfraquecido militarmente, teria conquistado eh uma espécie de vantagem contra os Estados Unidos no campo econômico e mantido o seu regime, o que, do ponto de vista de uma potência regional ou de uma potência média, seria significativo, né, colocar a superpotência de joelhos de alguma maneira. Então, veja só, estamos nós aqui mais uma vez falando sobre como na política internacional construir discurso e moldar narrativas faz toda a diferença, viu, Yuri? Todo mundo pode

ter razão, ainda que eh os dois lados digam coisas completamente diferentes. >> É isso. Um pouquinho a gente junta um pouquinho da razão de cada um, descarta a parte que não tem razão, porque como sabemos, né, aquele clichê que de fato é verdadeiro, a verdade é a primeira vítima de toda a guerra, de todo o conflito militar. Fernanda Manhota, muito obrigado mais uma vez. uma boa estada aí no Rio de Janeiro.