---
video_title: "O GRANDE DEBATE - QUEM DEVE TEMER POSSÍVEL DELAÇÃO DE VORCARO? - 03/06/2026"
video_id: _nO2p0mx5xg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_nO2p0mx5xg
video_date: 2026-06-04T02:35:47+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 03 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com vereadores, vereador Cléber Ribeiro do PL e o vereador Pedro Russef do PT. Vamos ao primeiro tema para debate. A defesa de Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, dono do Banco Master, entregou uma nova proposta de delação premiada para a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Fontes que tiveram acesso a esse documento afirmaram que ele detalha o envolvimento do ex-banqueiro com autoridades dos três poderes e também da oposição. É uma

apuração do nosso analista Caio Junqueira. Uma autoridade com acesso a essa delação diz que ela foi reformulada, ampliada e aprofundada em relação ao primeiro documento que acabou, vamos lembrar, rejeitado pela Polícia Federal. Esse novo texto detalha melhor a relação com pelo menos um ministro do STF, integrantes da cúpula do Congresso, ministros do governo Lula e lideranças da oposição. A mudança se deve principalmente à saída do advogado José Luiz de Oliveira Lima, o Juca da equipe de Vorcaro. Segundo autoridades, ele teria adotado uma estratégia que não atingiria, por exemplo, a Suprema Corte, justamente para tentar validar essa delação. A expectativa por uma resposta

da Polícia Federal e da PGR é até o dia 12 de junho. Vamos então ao debate, vereadores. Muito obrigada por aceitarem o nosso convite. Muito bem-vindos. Vereador Pedro Russef, quem deve temer uma possível delação de Daniel Vorcaro?

Olha, boa noite a todos. É uma é um prazer estar aqui. A gente tem que falar de uma maneira muito clara para que todo o brasileiro ouça muito bem. O escândalo do Bolsomaster é um escândalo da direita brasileira. E a maior prova disso é uma sequência de nomes que eu vou ler para vocês aqui, que são nomes que t envolvimento em relação a Daniel Vorcaro e ao Banco Master. E eu pergunto para

vocês, esse é um escândalo da direita ou da esquerda brasileira? Primeiro, [limpando a garganta] Ibanês, governador do DF, que tá quase sendo preso nesse momento, justamente por conta dos desvios do Banco BRB na compra do Banco Master. Segundo Cláudio Castro, governador do Rio de Janeiro, que teve nessa semana uma batida toque toque da Polícia Federal e teve até que desistir da pré-candidatura dele ao Senado pelo Rio de Janeiro e pode ser preso a qualquer momento. Roberto Campos, o ex-presidente do Banco Central no governo Jair Bolsonaro, o grande responsável pelo crescimento do Banco Máster. Tarcísio de Freitas e Bolsonaro foram as duas maiores campanhas.

abençoadas com o dinheiro de doação de Fabiano Zetel, o cunhado de Daniel Vorcaro, em cifras multimilionárias. Outra pessoa muito famosa, Nicolas Ferreira, que viajou 11 vezes no jato particular de Daniel Vorcaro, igreja Lagoinha também aqui de Belo Horizonte, que o pastor chefe lá, André Valadão, junto de Fabiano Zetel, que está nesse momento preso, tem muita ligação com o Banco Master. E por fim, a cereja do bolo, que é o candidato a presidente que o Gado Raivoso tanto defende, o Flávio Rachadinha, que o Brasil inteiro viu pedindo R0 milhões de reais para Daniel Vorcaro, não para poder ajudar filme, mas para poder lavar esse dinheiro, para poder ajudar a sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, para poder fazer caixa dois pra campanha do Flávio Bolsonaro, a presidente nesse esse ano. E claro, a família Bolsonaro adora um Pix, adora um dinheiro. Então vocês podem ter a certeza que esse dinheiro, para além de não ser um dinheiro privado, é um dinheiro roubado dos cofres públicos, dos aposentados, dos correntistas do Banco Master e de todas aquelas milhões de pessoas que apostaram nos créditos desse mesmo banco. E eu

pergunto para você, aonde nessa lista que tem Dilma Russef? Aonde que nessa lista tem presidente Lula? Então, a gente tem que colocar esses termos de uma maneira muito clara. O escândalo do Bolsomaster é um escândalo da direita. Então, nós estamos muito ansiosos pela delação de Daniel Borcaro, porque é uma delação que vai levar a família inteira Bolsonaro paraa Jaula.

Vai todo mundo fazer companhia pro Jair. Vai ser uma coisa incrível. A festa de Natal desse ano vai ser uma coisa excepcional. Vai tá junto na jaula. Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e logo logo, esse sim será o primeiro Eduardo Bolsonaro, que tem até um julgamento dele marcado pro dia 16 agora sobre outra condenação. Aonde que tem nessa

lista ou em qualquer outra lista nome do PT? Porque os bolsonaristas adoram falar, é o Lula, o Lula é corrupto, o Lula rouba, o PT sei lá o quê, não tem projeto nenhum pro país. O único projeto deles é ser contra o PT, ser contra o Lula. E agora o Brasil inteiro viu o que de fato os bolsonaristas são capazes de realmente, Juliana, roubar e dilapidar o patrimônio dos brasileiros para poder colocar no bolso da família Bolsonaro. >> Vereador Cléber Ribeiro, bem-vindo.

Muito boa noite. A mesma pergunta, o mesmo tempo. Quem deve temer uma possível delação de Daniel de Daniel Vorcaro? Bom, não sou eu que vou temer. E eu tenho certeza, eu vi o Pedro falar aí, infelizmente meu ouvido não é pinico, mas falou muita besteira, inclusive falou besteira do próprio Nicolas, já foi desmentido com relação a ao jatinho.

A premissa de vocês é mentir, mentir, atacar e falar aquilo que eh vocês realmente fazem. Vamos lá. Essa porcaria de escândalo de corrupção do Banco Master começou com o PT da Bahia e você não pode correr disso aqui não, cara. Guido Mantega, você sabe muito bem, você conhece que o Jack Wagner é o senador da Bahia. Esses caras começaram com esse esquema de corrupção e assim, eu não passo o pano para ninguém não, mas o Lula se encontrou com um valor caro. Aí

eu vejo esse vereador petista, mau caráter, ele vai lá e fala: "Ai, o Vorcar". E você falou, você falou que o Vorcário tinha o número do Nicolas Ferreira e aquilo, nossa, que crime. Só que o Lula se encontrou com Vorcaro, pessoalmente em agendas. extras, ele ele não tinha nada agendado, foi debaixo dos panos, inclusive com até negociação. A gente fala: "Não comprem um banco, não comprem o banco master". E logo a e logo

após o PTG não comprar, porque o Lula falou, aí apareceu o grupo do filho do Lula, do Lulinha pedindo para comprar. Então tem envolvimento sim. E olha, eu espero que o Vorcaro não morra dentro da cadeia. Só isso que eu me espero. Porque quando é conveniente nesse país, muita gente que eh pode ir lá delatar, acaba morrendo. Celso Daniel tá na cova,

morto. E eu tenho certeza que muita gente que teve envolvimento com a morte do Celso Daniel tá vivo ainda e no poder. Aí a gente não pode falar nada. Agora a gente não vai falar que, quer dizer, tem ministro aí com ligação com o ministro do Lula, Lewandowski, que tinha contrato feito, que quando assumiu, ele colocou o contrato no nome do filho. Isso aí você não fala. O Lula tá

rodeado, rodeado de palhaçada, de safadeza. É um monte de safadeza do lado do cara. é todo mundo que ele conhece envolvido em esquema de corrupção. E ele é o santo, ele não sabe de nada. Na verdade, o filho do Lula foi treinado por ele. O

filho do Lula foi treinado por ele. Tá certo? E eu espero que você não tenha sido treinado pela sua tia. Se bem que a sua tia ela sabia mexer em arma, né? Diferente de você. Tenho certeza que

isso você não sabe. Mas a sua tia e assim como o Lula, são pessoas que, como vocês falaram, né? não foi foi preso no regime democrático e no que vocês chamam de regime de recessão que teve no país, mas tanto no regime militar quanto na democracia vocês foram presos. Eu só espero a Deus ter mais tempo para ver vocês serem presos novamente por esses crimes. Porque não é o Flávio patrocinar um filme com um cara que ele é o corrupto, não. Agora você fala que o

Flávio foi lavar dinheiro, dinheiro por conta do Ô, você tá de sacanagem, mano. Você tem que também ter prega na língua, saber o que vai falar. Isso aí é sacanagem. Aí o Flávio foi lavar dinheiro. >> OK. Tem muito petista aí, vagabundo, que

lavou dinheiro também. Vamos falar, mas isso aí, cara. Cara preso, bandido. >> Vereadores, vamos nos ater aos temas, né, nesse espaço para que a gente consiga fazer um debate mais amplo. Vereador Pedro Roussef, retorna o tempo pro senhor. Esse caso máster, né, um

caso de corrupção agora, eh, sendo olhado com preocupação pela ala política, a gente pode dizer que é um caso que vai reorganizar a corrida eleitoral deste ano? >> Olha, eh, com certeza. Eu só acho que da próxima vez que a gente for fazer uma entrevista, tem que tirar a cloroquina e o e o IP do gado raivoso, porque senão ele fica muito estressado e começa a falar coisa sem nexo nenhuma com a outra coisa. Então assim, sinceramente, a explicação que a gente faz é muito simples. O gado raivoso, ele dá giros e giros e giros, mas não conseguem explicar pra população brasileira por que o candidato a presidente deles, que deve a qualquer momento também ser preso e levado à companhia do seu pai na jaula, ele pediu R4 milhões de reais para um cara que tá nesse momento preso pelo maior escândalo bancário desse país. Então não adianta vir falar do PT,

do Lula, porque é sempre assim, sempre quando a gente e confronta um gado ruminante de cloroquina, de detergente IP, eles só sabem gritar. Aí grita do Lula, grita da Dilma, sei lá o quê. Vamos nos ater aos fatos porque o povo brasileiro precisa saber aonde que Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro embolsaram os 130 milhões de Daniel Vorcaro. Qual foi essa destinação? o impacto isso para as eleições é muito grave. O Flávio, para além de poder

retirar a sua eh candidatura a qualquer momento, >> que seja por vontade própria ou mesmo porque o Partido Liberal vê o Flávio como um candidato fraco, o Flávio pode ser preso a qualquer momento. Porque veja, as investigações que estão aí no dado momento são investigações superficiais. Quando Daniel eh eh quando Daniel Vorcaro soltar de fato a sua delação na forma completa, a gente vai ver não só esses poucos áudios que foram divulgados, as poucas mensagens que foram eh colocadas pra mídia da família Bolsonaro pedindo milhões para ele. Nós vamos ver foto, nós vamos ver vídeo, a gente vai ver foto, a gente vai ver vídeo de toda a relação da família Bolsonaro. Porque veja, é muito engraçado como que a família Bolsonaro diz que não tem nada a ver com isso, que isso é um escândalo da esquerda brasileira, mas quem chamou Daniel Vorcaro para poder ver o filme na sua própria casa foi Flávio Rachadinha, o presidente Lula. De outra forma, quando

teve o encontro com o Vorcaro, foi para poder falar uma coisa muito simples. Vorcaro, eu não vou te ajudar em nada. Você se vira. Por isso que houve o encontro formal entre o presidente Lula e o banqueiro preso pra gente falar: "Eu não vou participar dessa palhaçada. Muito diferente de vocês que só sabem gritar e falar do PT e do Lula, que para além de estarem faturando milhões e milhões, centenas do dinheiro roubado de Daniel Vorcaro, até mesmo convidavam ele para jantares para poder ver filme junto. De fato, Flávio Rachadinha e

Vorcaro eram quase como namoradinho, sinceramente. Então, isso tem que ser admitido de forma pública. E se o Flávio Bolsonaro for de fato uma pessoa mais ou menos sensata, ele pelo bem dele, da família e da candidatura do PL, eu, se fosse você, Flávio, renunciaria nesse momento não só à sua pré-candidatura a presidente, mas mesmo ao seu mandato de senador antes que você seja preso. >> Vereador Cléber Ribeiro, o caso master vai reorganizar a corrida eleitoral deste ano. Ele falou, falou, ofendeu, xingou. E eu

queria que eu queria ter escutado ele admitir que o Vorcar foi lá comer com Lula, porque poxa, se pedir um patrocínio incomoda tanto, então intervir numa negociação eh com uma venda do banco deveria também, né? E principalmente porque a a venda tava pendendo para o lado do filho do Lula. Eu só queria que o cara fosse, tivesse integridade aqui, fosse homem e falasse: "Não, ó, o as pessoas ligadas ao Lula se reuniram com Vorcaro. O Lula se reuniu por mais do que uma vez com Vorcaro. Por que não fala? Tem medo, irmão? Você

tem medo de não ter legenda? Você é cachorrinho dos caras? Porque é o seguinte, também não vem cortar e falar que eu tenho que ter pudor para falar com ele, porque ele atacou o Nicolas Ferreira aqui de coisas que o Nicolas não fez. Ele falou que o Flávio é namoradinho de um bandido, sendo que esse bandido tava namorando o Lula, então lá dentro da alvorada. estavam lá namorando. Então,

então é aqui tem uma série de desrespeito e o e e eu acho interessante isso no petista, porque eles são os primeiros a cobrar respeito, mas são os primeiros a atacar também. Aí quando a gente ataca de volta, aí ele diminui o tom e fala que tá sendo hostilizado. Só espero que você não saia daqui e tente falar que foi hostilizado. Agora a parada de falar de cloroquina e então tá bom. Isso aí tem alguma coisa a ver com Vorcaro? Você fugiu do tema

também. Você também eh fingiu que o Lula não se encontrou com o cara? Você fingiu que o Lula era um puritano? Ele foi conversar com o banqueiro, intervir na na venda do banco porque ele é puritano, ele é bonzinho. O PT não tava da Bahia, não tava ganhando com isso não. Senador do PT não

tá envolvido com essa corrupção não. Ministro do Lula não tá envolvido com essa corrupção. Não tem contrato com ele. Ministro do Supremo agora, mulher do ministro do Supremo, Alexandre Morais também não tem contrato com o cara. Porque fala, mano, você é muito machão para falar do Flávio, mas você vira uma para falar do Xandão. Vira homem,

fala do Xandão ou você é mariquinha? Fala, fala aí. Até porque não vem cobrar falar sobre porque você falou de namoradinha aqui. Então, se for cobrar, ah, mas ele tá sendo homofóbico, você foi primeiro. Eu só tô nivelando o nível aqui do debate, >> vereador.

>> Agora você respeita o Flávio, respeita o Nicolas. E o que que você fez? Eu tenho mais de 6.000 1 ofícios cobrando a prefeitura. Se você tiver mais do que eu, eu abandono meu mandato. Petista não

trabalha. Eu tenho mais fiscalização do que você e eu tenho o que eu fiz em um ano e meio de mandato, eu tenho certeza que contribuiu pra população brasileira mais do que a porcaria do Lula, que é um bandido que tem roubado os cofres públicos e lascado todo mundo. E agora vocês quer pintar de, ah, o Lula é um santo não tá perdendo nas pesquisas, vai perder a eleição e ainda a gente vai fazer o exra com gol do Neymar. Aí vocês comemorando, ai o Neymar não vai pra Copa. Eu queria colocar isso aqui também porque o senhor tava lá falando que o Neymar não ia ser convocado e foi, né, >> vhadores. Eu queria colocar isso aqui

também porque ele fez. Eu gostaria de deixar esse ponto aqui, até porque ele saiu do debate e eu acho que não tem por ficar também 100% na linha que o debate pediu, que ele correu do debate. >> Vereadores, vou pedir pra gente não trocar ofensas, né? não usar esse espaço para isso. Tem muito tempo aqui pra gente debater ainda. Vou fazer um rápido

intervalo. A gente volta daqui a pouquinho com mais um tema para esse debate que é o seguinte. O Palácio do Planalto criticou uma nova ameaça de tarifa dos Estados Unidos e falou em aplicar lei da reciprocidade, possibilidade que veio após uma análise concluir que 60 países, isso inclui o Brasil, falharam e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. O grande debate quer saber, Lula deve usar a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos? [música] A gente volta daqui a pouquinho com o segundo bloco desse debate.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. Te conto que o Palácio do Planalto criticou a nova ameaça de tarifa dos Estados Unidos e sinalizou que pode usar a reciprocidade. Essa possibilidade veio após uma nova análise concluir que 60 países, incluindo o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. O governo federal disse que discorda dessa conclusão, destacou que a Organização Internacional do Trabalho reconhece o Brasil como referência internacional no combate ao trabalho forçado. O Planalto

também vai recorrer a instrumentos previstos na lei da reciprocidade para o que chamou de situação injusta contra o país. Esse mecanismo permite a um país aplicar a outra nação as mesmas medidas, restrições ou tarifas. Esse anúncio veio um dia depois de uma outra ameaça de tarifa dos Estados Unidos. Vamos lembrar, a taxa aplicada contra produtos brasileiros poderia chegar a 37,5%. Vamos então voltar ao debate. Vereador

Cléber Ribeiro, Lula deve usar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Engraçado é ver o PT preocupado com taxação. Eles taxarram o povo durante 4 anos e agora apareceram querendo não taxar. Coloca imposto. O Hadad coloca imposto a cada 30 dias ele cria um. Agora tão

econa, os Estados Unidos vai colocar um imposto. Eu gosto de imposto? Não. Acho certo os Estados Unidos taxar a gente também não. Só que eu também não acho certo ser taxado pelo Lula, pelo Hadad, nas coisas que, poxa, é rotina do brasileiro. Quer dizer, eh, a pessoa que

fazia aquela compra, a dona de casa que fazia a compra na Chope na AliExpress, agora taxada. O o Lula fica, tipo, ninguém, petista nenhum apareceu para reclamar disso. Ah, mas agora o o os Estados Unidos, o Trump vai taxar. Tá preocupado com taxação, tá preocupado com imposto. Vocês que ficaram 4 anos, ó, colocando no brasileiro, sério mesmo. Agora sabe o

que é? Quer ver a palhaçada que eu quero ver? Eu quero ver se você é homem, ô, ô, Pedro, de admitir isso daqui. Sabe quem taxa mais o brasileiro do que os Estados Unidos? Lá na comunidade é taxado. É

taxado na na eletricidade, é taxado no gatonete, é taxado sabe aonde? No gás. Sabe onde que é o PCC? O PCC taxa, o comando vermelho, taxa, taxa os moradores. Ah, morador não pode comprar qualquer gás, tem que ser do comando vermelho e é mais caro.

Sabe quando eu vi o Lula reclamar? Nunca. Aí quando os Estados Unidos foi lá e classificou como terrorista, o Lula ficou triste. Tá de sacanagem. Na semana que um motorista de aplicativo trabalhador foi executado.

Executado. E aí a gente pega menina dentro da comunidade, já que vocês gostam tanto de defender a mulher que às vezes tem um cabelo raspado, é espancada por traficante, é estuprada. O cara vai lá e pega a menina lá lá dentro da favela, olha pro pai e fala: "Ó, essa menina aí é minha agora". O PCC, o Comando Vermelho, ferra mais esse país do que qualquer taxação lá fora. E eu duvido o Pedro ter coragem aqui de criticar o comando vermelho PCC.

Fala: "Eu sou contra, inclusive, eu sou contra a posição que o Lula teve de falar que tava triste por uma taxação e eles serem chamados de terrorista". Eu quero ver ele falar isso. Sabe por não vai? Eu queria falar o porque não vai. Eu poderia, eu, eu queria, eu queria falar, mas ainda não chegou a hora, né?

Mas eu, eu quero ver se ele admite isso. Vereador Pedro Roussef, Lula deve usar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Olha, Juliana, eu recomendo fortemente que o colega do PL busque um tratamento médico urgente, porque a situação tá muito difícil para ele mesmo. Sobre o tema que nós estamos debatendo em si, é muito simples. Se fosse em outro país um senador, um deputado federal indo viajar para um país estrangeiro para poder pedir uma sobretaxa, uma taxação sobre os nossos produtos nacionais, se tivessem feito isso nos Estados Unidos, sabe qual seria a pena? Seria pena de morte para essa

pessoa. Isso é crime lesapátria. Ou talvez seria pena perpétua, jaula para sempre. Agora, é no nosso país que parece que tudo é uma grande festa. O que eu falo é que no Brasil falta lei e falta que a lei seja cumprida. Então,

quando a gente vê bandidos como Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro indo viajar para um país estrangeiro para poder pedir uma sobretaxa sobre os produtos do seu próprio país, eu vejo isso com muita eh tristeza, porque quem são de fato os patriotas? Somos nós junto do presidente Lula que estamos remando esse barco para poder melhorar o nosso país aos trancos e barrancos com todos os problemas que nós temos. Um Congresso inimigo do povo infestado de ratos e de bolsonaristas. A gente faz de tudo, é obra para todo lado e o nosso país cresce cada dia mais junto de Lula. Agora, não é possível pensar que a gente vai ter a nossa soberania atacada de graça. A gente não é coisa pequena não.

Se o Trump quer mexer com Lula, pode mexer, mas nós vamos responder. Não é, né, de novo, atacar os norte-americanos. A gente não tem interesse nenhum em atacar ninguém. Agora, a gente não pode fazer assim como os bolsonaristas fazem, que nada mais são do que um bando de lambotas do Trump. A gente não pode aceitar calado, a gente não pode ficar parado enquanto nossos produtores, nossas indústrias, nossos trabalhadores sofrem ameaças e eh de novo taxas altíssimas por parte de um presidente norte-americano. Ou a gente é de fato

nacionalista e nós pensamos sobre o nosso país ou de fato a gente é só um bando de hipócrita que não pensa em nada, somente na próxima eleição e para poder ganhar voto. >> Vereadores, nosso espaço tá terminando nosso tempo. Queria dar 30 segundos pra gente concluir para cada um. Vereador Cléber, pode falar agora. O Pedro acabou de falar que tem que matar o Eduardo Bolsonaro. É isso que

esse cara acabou de falar, que tinha que matar o Você tem noção dessa porcaria? Agora esse mesmo cara que eu desafiei a falar do Comando Vermelho e do PCC, ele ficou calado. Eu acabei de falar que o PCC Comando Vermelho, tem cara dentro de favela que estupra mulher e ele não falou nada. Só que aí ele entrou no papo de matar o Eduardo Bolsonaro porque ele tá cometendo o crime de lesa pátria. Tá de sacanagem, né? Então o Lula quando

investiu o metrô em Caracas, quando investiu lá fora, também devia ser lesapária, porque aí no teu município não tinha dinheiro para investir aí, mas investiram fora do Brasil, né, >> vereador? Então esse crime de lesapata que o cara acabou de defender, ele acabou de defender a morte de um político, inclusive colocou o Flávio Bolsonaro na mesma categoria. >> Essa é a esquerda. Eles pensam em matar >> políticos de direita. Agora vagabundo faccionado, ele cala a boca, fica quietinho porque ele tem medo de morrer.

Eu queria que você fosse mais que nem eu e batesse de frente com esses merdas, mas você não é. OK, >> vereador Vereador Pedro Russef. Pra gente finalizar. Juliana, eu agradeço, tá? Eh, pelo convite. Agradeço a todos aqui que

ouviram a gente, né, esse debate de altíssimo nível. Isso aqui é mais uma prova do que que a gente tem que eh combater todos os dias. E esse debate mostra isso, Juliana, de uma maneira muito clara. Enquanto a gente tenta trabalhar pelo nosso país, sabe? de fato melhorar as coisas pra dona Maria, pro seu João. Enquanto a gente rema o nosso

pequeno barquinho com todos os problemas que nós temos para poder melhorar o nosso Brasil, a gente tem eles que só sabem xingar, gritar, reclamar e e de fato não trazem nada eh pro nosso país. Então, agradeço muito e falar que para todos nós que vimos isso hoje, essa é a maior prova de por que é muito importante eh pro nosso país Lula. E por que que é muito importante a gente derrotar agora pela sexta vez esse bando de rato que já deveriam ter sido expulsos da política há muito tempo. Obrigado, querida. >> Vereador Pedro Russef. Vereador,

desculpa, vereador Cléber, a gente encerrou o nosso tempo. Agradeço a participação dos senhores, mas vamos fazer um convite pra gente continuar debatendo outros temas importantes nas próximas edições, vi muito obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Eu lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Ciao.

Ciao.

[música]