---
video_title: "PCC: investigação cita corrupção sistêmica na PM, doleiros e tribunais do crime; entenda"
video_id: IGxM9TvkSTU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGxM9TvkSTU
video_date: 2026-07-22T21:00:06+00:00
video_description: |
  Uma operação contra o PCC investiga um grupo suspeito de financiar a facção criminosa e atuar nos chamados tribunais do crime em São Paulo. A apuração cita corrupção sistêmica de policiais, PMs de alto escalão e doleiros.
  
  Segundo a investigação, um coronel da Polícia Militar mantinha um grupo com pessoas presas durante a ação contra o PCC. Entenda os principais pontos da operação e as suspeitas envolvendo integrantes das forças de segurança e o financiamento da organização criminosa.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Renan Fios aparece em tela para contar que o Ministério Público faz neste momento uma operação. Ou seja, no Rio de Janeiro é uma operação, em São Paulo também é uma operação, só que em SP mira o esquema financeiro do PCC, já são quase 20 mandados de prisão ou são, com exatidão, 18 mandados, alguém já foi preso. Eh, o que é que nós sabemos exatamente sobre essa lista, Renan Filsa, e a operação em si? Claro. >> Tudo bem, Elisa? Ótimo dia para você.

Boa terça-feira para todos. Operação essa nas ruas, tá? Você destacou bem, a gente tá falando de 18 mandados de busca e apreensão e também 18 mandados de prisão preventiva. Operação essa mais uma do Ministério Público por meio do braço, né, que combate o crime organizado. A gente tá falando do Gaeco, mas é claro que há uma coordenação por parte do Ministério Público, MP aqui de São Paulo, por parte também das polícias militar e civil, ou seja, todo mundo ibuído aí, mais uma operação. Aliás,

semanalmente a gente tá trazendo aqui no estado de São Paulo operações como essa. Essa é uma um desdobramento de ao menos três operações do próprio Ministério Público. Eles vão aprendendo materiais, celulares e computadores, laptops, planilhas. E tudo isso vai fazendo com que essa teia de criminosos elas vão começando a aparecer, né? Fica tudo muito mais claro pra investigação. Que

que a gente tem de informação? Quais são os principais alvos, né, dessa operação, desses 18 mandados de prisão? A gente tá falando de operadores financeiros do Primeiro Comando da Capital. Explico para vocês como é que funcionava o esquema, tá? O dinheiro que vinha do crime, do tráfico de drogas, de roubo, enfim, tudo isso ligado à facção criminosa, entrava em cédulas dinheiro vivo, né? Ou seja, dinheiro mesmo,

passava por meio de empresas que eram abertas por criminosos. Eles usavam por vezes o nome de terceiros, às vezes eles usavam também contas de laranja. Então imagine só dinheiro esse que chegava em cédulas, dinheiro eh vivo, né? Passava por essas empresas por contas de terceiros laranjas e aí chegava até os remetentes, ou seja, chegava até os criminosos. A gente tá falando de um grupo que trabalhava para limpar o dinheiro do crime organizado, para lavar o dinheiro do crime organizado. Ah, mas

Renan, quais eram os criminosos? a gente não sabe, não foi divulgado ainda, mas segundo, né, informações preliminares, a gente tá falando de criminosos que pertenciam à facção do mais baixo escalão. Até mesmo as principais lideranças usavam essa rede, né, de doleiros, de pessoas que montavam empresas de fachada, utilizavam nomes de terceiros laranjas para lavar o dinheiro do crime organizado. Para se terem uma ideia, tá? A gente tá falando de 18 mandados de prisão. Ainda não tivemos o

nome, né, e a quantidade de pessoas que foram presas ao longo dessa operação Janus do Gaeco. Mas a justiça já determinou e autorizou o bloqueio de bens e ativos dessas pessoas. Cada pessoa, cada investigado teve o bloqueio autorizado pela justiça algo em torno de R$ 10 milhões deais. Ou seja, se a gente tá falando de 18 pessoas, a gente tá falando de algo em torno de R$ 200 milhõesais. Mas precisamente fazendo as contas aqui rápidas, a gente tá falando de R$ 180 milhões deais. Para além

disso, temos também empresas que tiveram bloqueio de bens, bloqueio de ativos dessas empresas, né, também feitos, executados, tudo isso pela justiça. Agora resta saber como é que como é que vai terminar o balanço, né, dessa operação Janus que está nas ruas, ainda continua nas ruas e a gente, claro, de olho atualizando tudo aqui para vocês. Novidades que foram chegando, Elisa, com toda certeza a gente vai trazendo ao longo do live e ao longo de toda a programação da CNN Brasil. Muito obrigada, Renan Fiusa, falando sobre o PCC, que semana passada ou retrasada a gente expôs aqui a vocês um levantamento, né, que mostrou o PCC como maior a maior organização criminosa da América, ficando à frente de todas as outras. >> 11 pessoas foram presas e cinco estão foragidas em uma operação contra uma rede de lavagem de dinheiro ligada ao PCC. Essa investigação cita membros da

alta cúpula da Polícia Militar de São Paulo. Rajão, o que que você nos conta mais a respeito deste caso? >> Exatamente, Yúri, boa tarde novamente a você e a toda a nossa audiência. É mais uma tentativa, portanto, essa operação do Ministério Público do Estado de São Paulo de tentar eh atingir financeiramente o primeiro comando da capital. a gente vem percebendo ao longo dos últimos tempos uma série de ações de operações que justamente buscam essa essa essa parte, essa parte de atingir financeiramente essa organização criminosa que é tão atuante, infelizmente, não somente do Brasil, mas em diversos outros países espalhados pelo mundo. E durante essa ação de hoje,

pelo menos aí, nós temos 11 pessoas presas, cinco foragidos nessa ação que foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo. O foco não é somente o tráfico de drogas, mas em especial a questão do caminho percorrido pelo dinheiro que abastece, que alimenta, que faz com que o primeiro comando da capital tenha forças para seguir operante. E os investigados eram responsáveis por receber grandes quantias em espécie e fazer a conversão desses valores através de pagamentos bancários, de transferências bancárias, usar empresas e contas laranjas, né, de terceiros para ocultar a origem desses recursos e depois colocar novamente esse dinheiro à disposição da facção criminosa do Primeiro Comando da Capital. As investigações também apontam que esse grupo participava dos chamados tribunais do crime, reuniões em que conflitos, principalmente envolvendo dinheiro e patrimônio da facção, eram julgados por integrantes do próprio primeiro comando da capital, onde muitas e muitas pessoas acabam eh morrendo nesses tribunais do crime quando acabam sendo julgados pelos próprios faccionados, pelos próprios criminosos. E entre os principais alvos estão o empresário Cléber Azevedo dos Santos. e

Leonardo Monteiro Moja. Para quem acompanha a nossa programação, sabe que a gente fala eh várias vezes já sobre o Leonardo Monteiro Moja, ele que é conhecido como Léo do Moinho, apontado como uma das principais lideranças da favela do Moinho e que mesmo preso teria continuado dando ordens de dentro do presídio e mantendo o controle daquela região. Além eh dessas prisões, a justiça também determinou o bloqueio de contas bancárias, de imóveis, veículos e outros bens dos investigados, com limite de bloqueio de até R milhões deais para cada pessoa investigada. Em outro ponto que chama bastante atenção nessa operação de hoje, nessa fase da investigação, é que o Ministério Público também cita a o contato de uma forma bem acentuada de integrantes da organização criminosa, do Primeiro Comando da Capital e desses outros núcleos que estão aí espalhados com a alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Esses fatores ainda estão sendo apurados e a investigação segue em andamento, o que é importante. não para por aqui, não

para nessa operação de hoje. É uma operação que certamente e terá novas fases, uma ação que terá novas fases, justamente por conta desses possíveis novos desdobramentos que a gente já vem aí prevendo e acompanhando nessas últimas horas. Yuri, volto com você. >> Ministério Público de São Paulo realizou uma operação contra uma rede de financiamento e lavagem de dinheiro ligada ao PCC. A denúncia menciona supostas relações entre doleiros, empresários e integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado. Repórter

Greb Rajão tem as informações ao vivo pra gente. Rajão, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você, a toda a nossa audiência. Exatamente. Uma grande

operação que é fruto, portanto, aí dessa investigação que vem sendo feita pelo Ministério Público para atingir mais uma vez a estrutura financeira do Primeiro Comando da Capital, que vem sendo [música] aí um dos grandes alvos nesses nessas tentativas, portanto, das forças de segurança, das forças políticas, de atingir essa facção criminosa que está presente não somente aqui no Brasil, mas em diversos países do mundo. A operação foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e 11 pessoas foram presas, cinco outras pessoas estão foragidas. O foco eh não está apenas no tráfico de drogas, mas em especial no caminho de fato percorrido pelo dinheiro da facção criminosa, que se utilizava, portanto, aí esses responsáveis de diversos recebimentos de dinheiro em espécie para a partir daí fazer essa lavagem de dinheiro como transferências bancárias, o uso também de empresas e contas de terceiros para ocultar de forma eh laranja a origem de recursos e depois colocar esse dinheiro novamente à disposição do primeiro comando da capital. As investigações apontam ainda que o grupo participava ativamente no chamado tribunal do crime, que tinha nesse aspecto diretamente a questão do dinheiro e patrimônio da própria facção criminosa, que eram julgados, portanto, pessoas eh por pelos próprios integrantes do Primeiro Comando da Capital. Entre os principais alvos estão o empresário Cléber Azevedo dos Santos e também o Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo do Moinho. Já falamos

aqui inúmeras vezes sobre o Léo do Moinho, que foi preso há pouco tempo e que mesmo assim eh estava aí dando ordens de dentro da prisão para eh que esses outros criminosos, esses outros faccionados tivessem poder sobre a região da favela do Moinho. Além das prisões, a justiça ainda determinou o bloqueio de bens de veículos e outros eh imóveis de investigados com limite de até R milhões deais para cada pessoa investigada. E um ponto que chama bastante atenção é justamente essas mensagens de WhatsApp que foram percebidas durante a investigação de membros do Primeiro Comando da Capital com integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Situação essa que ainda será investigada. A promessa do Ministério Público é que essa seja apenas uma primeira fase de uma série de outras ações e operações que serão deflagradas daqui paraa frente. Márcio, volto com

você. >> Fi vem nos contar que uma operação contra suspeitos de financiar o PCC detalha uma rede de corrupção de policiais que inter policiais que interferiam nas investigações contra o PCC. Renan Fiusa, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, um bom dia para todos. Pois é, cada vez

mais que a gente vai mergulhando nessas histórias e nos desdobramentos das operações que colocam, né, para além da dos criminosos, né, uma rede muito grande de pessoas que acabam trabalhando, digamos assim, em prol do crime organizado. Ontem a gente estava de olho em mais uma operação do Ministério Público, o braço que cuida do crime organizado, o Gaeco, com a cooperação de inteligências, né, das polícias militares e civil também. uma mega operação aí, vários em vários mandados de busca e apreensão e prisão. E agora a gente teve mais detalhes. O que que eu trago para vocês? Como é que

funcionava esse esse esquema de operação financeira? Como a gente havia detalhado ainda ontem, não é diferente de outros modos operantes do crime organizado, do primeiro comando. Eles usam empresas de fachada, nomes de terceiros, laranjas, justamente para trazer à tona, né, ou dar a impressão que o dinheiro do crime organizado, das cédulas, do dinheiro que vinha aí proveniente das ruas, né, ganhava uma certa legalidade passando por toda essa engenharia criminosa e tinha o suporte de empresários inclusive e de financiadores operacionais, como eles chamam, né, financiadores financeiros, né? Bom dia. Bom dia. A

senhorinha passou aqui do meu lado. Tive que dar bom dia, né? A gente tá aqui em meio à praça. Vamos lá seguir. Então, outra informação que a gente tem, como é que funcionava também para além, né, esses operadores financeiros, eles atuavam, alguns deles inclusive como uma espécie aí de tribunal do crime, ajudavam, olha só, Elisa, ajudavam de alguma maneira também a negociar interesses de e faccionados, de gente envolvida no crime organizado, ou seja, de alguma maneira ajudar nas articulações de discussões, vendas de imóveis, compras de imóveis, enfim, também atuavam no chamado tribunal do crime. Agora, pra gente arrematar, o

ponto mais importante e e que a investigação mergulhou é que a gente tá falando do envolvimento de policiais militares. Aí vocês se perguntam: "Mas policiais militares, quais policiais? Que tipo?" A gente tá falando, Elisa, do auto escalão da Polícia Militar, altas patentes, tá? Só para pra gente deixar bem claro, apesar de ter surgido nomes de policiais militares nesse âmbito da operação, eh os militares não são investigados e não foram denunciados, tá? Posteriormente, numa nova etapa,

consequentemente pode eh surgir o nome desses policiais mais uma vez, mas trago aqui coronel Pereira Martins, descrito como uma relação amistosa com um dos envolvidos que foi preso ontem, tá? Ele se dispõe a intermediar e apresentar autoridades. Temos um outro nome, coronel José Augusto Coutinho, ex-comandante Elisa da Polícia Militar e ex-comandante da Rota. E por fim, o coronel Patrício, identificado nas planilhas, planilhas, perdão, de despesas do grupo como cliente, ou seja, também de alguma maneira recebia propina. Tudo isso para quê? Para

encobertar e investigações, né? Ou seja, o crime organizado pagando propina para policiais para que não investigassem, entre outras coisas que aparecem nesse inquérito do Ministério Público. A gente segue de olho, é claro, porque com certeza esse é só o começo de um filme condutor aí muito triste, né? envolvendo polícia militar, segurança pública, empresários, ou seja, todo mundo de alguma maneira trabalhando pro crime organizado. Elise, >> ô Renan, e é muito triste isso, mas infelizmente a gente fica com esse sentimento de que com certeza a investigação vai avançar, com certeza vão aparecer, né? Eh, quisera a gente

ter esse sentimento de não é só aí, não é possível que exista. É, mas infelizmente a corrupção, a gente já fica tomado por esse sentimento de com certeza, né, que isso deve avançar. Yeah.