---
video_title: "PETRÓLEO NA FOZ REPETE PROMESSA DO PRÉ-SAL DE LULA | WW"
video_id: KS3UJVNRtnc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KS3UJVNRtnc
video_date: 2026-08-18T02:05:01+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é a CNN Brasil, este é o WW. [música] A descoberta de petróleo pela Petrobras na foz do Amazonas foi hoje uma das principais peças da campanha de Lula pela reeleição. Isso é bastante previsível que fosse assim. A descoberta, {aspas} pode ser o passaporte para o futuro, {aspas} disse Lula. É praticamente a mesma frase de 20 anos atrás, quando a Petrobras anunciou a primeira grande descoberta do pré-sal.

Lula ganhou aquela eleição, elegeu um poste como sucessora, juntos fizeram da Petrobras a mais endividada empresa de petróleo do mundo. Isso não foi azar. Foi o resultado de Petrobras transformada no principal palco do escândalo de corrupção da Lava Jato, aparelhada politicamente, usada como canal de desvios, obrigada a congelar preços, investir em erros, além de abastecer o caixa de partidos e enriquecer agentes individuais em conluio com empreiteiras. Mais do que esse escândalo monumental que prossegue vivo na memória coletiva, a descoberta daquele petróleo trouxe uma lição que faz falta a Lula hoje. A de que petróleo vale pouco sem se saber o que fazer com ele.

A atual descoberta reforça o papel central que está aí, está aí, diante do Brasil, na chamada nova geopolítica das commodities e a geopolítica dos combustíveis fósseis e bioenergia, a geopolítica dos minerais raros, a geopolítica da produção de grãos e proteínas. Ao falar, pela segunda vez, depois de uma segunda descoberta de petróleo, de passaporte para o futuro, Lula revela o que faltou naquele passado recente onde sobrou corrupção. Faltou inteligência estratégica, visão, um verdadeiro projeto de país. Tudo isso trocado pela ambição de usar o petróleo para se eternizar no poder. Nessa edição, vamos tratar também de Donald Trump fustigando mais dois aliados dos Estados Unidos. Antes aos

participantes da nossa roda nesse momento, estamos com Murilo Aragão, advogado, cientista político, CEO da consultoria Arco Advice. Temos orgulho de dizer, nossa parceira de conteúdo do site do www.murilo. Muito obrigado. Boa noite.

>> [roncando] >> Boa noite. Boa noite a todos. >> Daniel Ritter, Thaís Heredia, Caio Junqueira, meus colegas, boa noite a eles. Os candidatos à presidência lançaram suas campanhas oficialmente neste domingo. É, os dois líderes nas pesquisas escolheram locais que, na visão dos mar do marketing político de ambos, tem uma forte ligação com as trajetórias, com as respectivas trajetórias políticas deles.

Flávio Bolsonaro do PL fez um ato em Copacabana, no Rio de Janeiro, berço da sua atividade política. Lula do PT teve em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo, berço também da sua atividade política. Nós vamos olhar o que possivelmente, o que possivelmente será explorado por eles nos discursos daqui para frente, na parte oficial é do calendário do TSE das eleições. Particularmente, planos de governo, até o que ponto eles já estão ali formulados. O o índice que a CNN tem empregado para fazer essas escolhas é o fato deles representarem hoje, pelo que a gente vê nas pesquisas, não é arbítrio nosso, 70% das intenções de voto até aqui. Estamos

falando do momento. Confira. >> Lula trata as estatais como ao desenvolvimento nacional e dá destaque à Petrobras. Menciona no plano de governo a retomada de investimentos e pretende retornar ao segmento de distribuição. Flávio Bolsonaro fala em blindar as empresas de indicações políticas e de reativar o Programa Nacional de desestatização, avaliando caso a caso. Sobre a Previdência Social,

Lula faz críticas à reforma realizada na gestão Bolsonaro e defende a inclusão de motoristas de aplicativos. Flávio Bolsonaro fala da proteção de aposentados contra fraudes e do investimento em tecnologia para zerar filas. Sobre a reforma administrativa, Lula comemora o que chamou de a maior reestruturação da gestão de pessoas em um mandato das últimas décadas. Seu plano de governo também fala do fortalecimento da Mesa Nacional de negociação com categorias do funcionalismo. Flávio Bolsonaro defende o tesouraço de gastos na máquina pública e a redução de 10 ministérios, além da eliminação de comissionados. Sobre terras raras, o

plano de governo petista quer a criação de uma política exclusiva e também a inserção do país nas cadeias globais de valor. Flávio Bolsonaro defende a criação de um marco regulatório e a atração de capital estrangeiro para transformação dos minérios dentro do Brasil. Sobre segurança pública, o plano de governo de Lula quer a criação do SUSP, o Sistema Único de Segurança, o enfrentamento financeiro às organizações criminosas e o controle de armas. Flávio Bolsonaro pretende classificar as facções como grupos terroristas, defende o endurecimento penal e fala em redirecionar o auxílio-reclusão para as famílias das vítimas. Sobre política externa, Lula fala do protagonismo internacional, da aproximação com o BRICS e Sul Global e da integração da América do Sul. Já

Flávio Bolsonaro olha para a diplomacia como uma área pragmática, pretende se aproximar de parceiros históricos como Estados Unidos, Argentina e Israel e defende a inserção do país na OCDE. >> Murilo, começando por aí. É evidente que nós estamos falando de esboços de planos de governo. O que importa no momento, isso aí é óbvio para todos nós que lidamos com isso, é o impacto do marketing, das táticas eleitorais mais imediatas e tudo mais. Nós estamos fazendo aqui um esforço, né? Talvez seja ilusório da nossa parte,

quero ouvir você a respeito disso, em que medida está claro aí o que cada um pretende fazer.

Murilo, você nos ouve, Murilo? >> Oi, ouço sim, ouço. >> Ah, tá. Você quer que eu repita, você quer, você quer que eu repita a pergunta para você? Ou você conseguiu ouvir a pergunta?

>> é de É, o momento é de início de campanha, né? Ninguém ainda assimilou essas propostas e tão pouco elas são atraentes para o debate posto hoje, que é um debate polarizado, de radicalização ideológica e de, é, dois líderes, é, na campanha que se remete ao passado para tentar construir um futuro. Os programas são intenções, sempre foram, é, são telas em branco que se joga ali tintas com algumas pistas, mas evidente, tem coisas requentadas, por exemplo, essa questão da segurança pública, a, a proposta de aprovação do SUSP, ela já está andando no Congresso a passos, é, de jabuti, é, sem grande interesse do próprio governo até, porque demorou muitos, muitos anos para ser desengavetada e chegar ao Congresso. Então, hoje, o impacto da apresentação dessas iniciativas ainda é muito pequeno. e porque nós estamos nublados pela polarização mal educada que assola a política brasileira.

>> Polarização mal educada foi uma expressão diplomática Murilo, parabéns. >> Adoro polarização. >> Polarização insuportável eu diria que na verdade interdita qualquer debate sério que é exatamente quem está tentando fazer aqui no programa. >> Daniel. >> William, William antes de é eu queria falar um pouco do petróleo, essa essa questão do que você abriu o programa falando do petróleo é muito interessante porque depois de 12 anos é o a Petrobras conseguiu fazer fazer explorar um poço exploratório é um poço não é? Ora precisava ter

explorado uns 40 para ter certeza de que ia ter uma produção. Absolutamente importante mas as autoridades ambientais sempre embargaram as licenças de petróleo então o Brasil corre o risco daqui a pouco de virar importador de petróleo bruto hoje já somos importadores de petróleo refinado para combustíveis e seremos se não houver um uma aceleração nos investimentos no setor importadores também de petróleo bruto. >> Então que faltou então que faltou ali no programa dos dois ou pelo menos no nosso resumo do programa dos dois como cada um tem mais 70 páginas provavelmente tem alguma referência ao licenciamento ambiental. O Daniel acenou com a cabeça dizendo sim tem qual é Daniel? >> É que essa parte eu gosto William então eu fiz ali a tarefa de olhar com bastante atenção e aí a proposta mais inovadora em relação ao que você tem hoje é a de Flávio Bolsonaro para licenciamento ambiental e exploração de atividades econômicas em terras indígenas.

Veja é Flávio Bolsonaro quer um licenciamento ambiental mais ágil seguro e moderno são as palavras dele na campanha o que de certa forma já existe se você levar em conta a lei nova de licenciamento ambiental, que foi aprovada pelo congresso, vetada por Lula e teve os seus vetos derrubados. E o que Flávio também está propondo é um, uma, regulamentação do que já prevê a constituição, que é a exploração de atividades econômicas, mineração, atividades agrícolas, usinas hidrelétricas em terras indígenas. A constituição prevê isso, mas nunca foi regulamentada. Agora, isso emula também um projeto de seu pai. Aliás, como quase tudo é a marca do seu plano de governo e do lançamento de sua campanha, é emular o pai Jair. É, isso foi tentado no

governo Jair Bolsonaro e não avançou no congresso. Curioso é que em, é, na quinta-feira passada, o supremo deu um prazo de, é, dois anos, 48 meses, para que o, desculpa, é, 24 meses, dois anos, para que o governo mande uma proposta, é, ou congresso regulamente essa parte de exploração de atividades em terras indígenas. >> A gente consegue perceber, se você quiser abordar por esse lado também, Caio, fica à vontade. A gente consegue perceber com qual tecla que eles vão martelar. Em qual aspecto, William?

>> No, principalmente quando a gente fez esse resumo da apresentação. Nós procuramos ser esquemáticos, evidentemente, não temos espaço, acho que ninguém tem espaço na televisão para resumir 70 páginas e transformar isso em algo palatável para uma audiência que é a que tá querendo saber as linhas gerais do que eles tão colocando. Se a gente pega as linhas gerais, a gente tem severos contrastes. Vamos pegar esse, então, com que a gente começou o programa. Claro, é, é notícia da maior importância para o país, descoberta de petróleo é sempre boa notícia. Como é que eles vão

martelar isso aí? >> William, é, do lado do Lula, o que a gente tem visto é transformar a Petrobras cada vez mais em uma uma que investe em transição energética e eles tem falado bastante de usar a Petrobras também em outras áreas como minérios críticos, né? Isso já está no plano de governo, eu tive uma conversa recente eh com um dos eh que estão formulando o programa de governo do PT nessa área, né? Alguma interação ali com o BNDS, utilizando a Petrobras e a Vale para criar um fundo para minerais críticos. Vai ser continua a ser meio que mais do mesmo ali, o governo tendo a estatal como a grande empresa brasileira eh justamente para tocar investimentos em outras áreas também. E eu cuidei de

ver na semana passada, inclusive o Adriano Pires eh eh estava aqui em alguns momentos com a gente e ele organiza o plano de governo do Flávio nessa área e segundo ele a ideia é flexibilizar o licenciamento ambiental né? Para ter uma uma exploração mais ágil nesse setor e capitalizar a Petrobras. Essa foi a expressão que ele usou. Eu perguntei privatizar? Ele falou privatizar na largada não, mas eh capitalizar a Petrobras sim.

>> O ponto que nós destacamos ali foi a atração do capital estrangeiro para a exploração de terras críticas, [limpando a garganta] favor. >> É, o capitalizar foi um movimento que o governo já fez no começo dos anos 2000 em que diluiu a participação do governo federal, né? Ele manteve uma posição forte, tem o controle eh eh das ações de voto, mas eh capitalizou bastante. Quando faz essa capitalização via setor privado, dilui a posição do governo federal. Essa diluição é quase como uma uma privatização, mas ainda daria, por exemplo, fonte de receita importante para o para o governo.

>> né, Thaís? Não foi em 2010? Não teve uma capitalização para o pré-sal? >> Teve uma capitalização, a primeira capitalização foi no início dos anos 2000 e depois veio essa segunda. >> com o maior capital da história do capitalismo, lembra?

>> É, exato, enfim. [roncando] E aí [limpando a garganta] a mesma turma que comprou a ação da Petrobras no começo dos anos 2000 e segurou como uma poupança pra vida em 2010, foi a que mais perdeu por causa do histórico todo que você trouxe aqui, de ingerência, endividamento, corrupção e por aí vai, né? A Petrobras conseguiu se revelar ali uma empresa que tinha força pra sair disso, essa força só aconteceu por uma coisa que vai na contramão do que o o que o Caio acabou de trazer. Quando o Pedro Parente assume a Petrobras, ele pergunta lá dentro, ele diz: "O que que a Petrobras faz de melhor? Explorar petróleo. Então é isso que nós vamos

fazer". Então sai da distribuição e se planeja pra sair do refino, porque do ponto de vista da rentabilidade, pra onde vai o melhor dinheiro que traz o melhor retorno, com uma visão de que ah, o papel social da Petrobras é entregar a melhor empresa pro país, recolhendo imposto, gerando emprego, investimento e por aí vai. Então, o que assusta hoje é, não é, é, é, é, achar que a Petrobras vai demorar e realmente está demorado, mas é, é, assistir ao governo Lula e enxergar a mesma fórmula que tirou dinheiro de quem investiu na Petrobras, que fez a Petrobras praticamente quebrar, numa nova era de exploração do petróleo. >> Murilo, voltando à sua expressão, na sua, numa, numa das suas primeiras intervenções aqui no programa, quando você se referiu à, à dificuldade que todos os agentes políticos têm nesse instante, aliás, noutros países também é assim, de serem concretos em relação ao que eles querem fazer em função da polarização. Você, é, na sua posição de observador, você identificou algo que eventualmente, ó, botei o óculos de cor cor-de-rosa aqui, tá? Só pra você saber a razão da

pergunta, nos tire disso ou é isso que a gente vai encarar daqui até 4 de outubro? >> É, é, tá muito cedo para acontecer alguma coisa significativa que qualifique o debate político. Não, não. Nosso debate político vai continuar rasteiro, os programas são programas. Eu me lembro, é, numa passagem bastante interessante que quando o PMDB, é, que via em Tancredo Neves um, um, um PP, né? Porque o Tancredo era do Partido

Popular, uma cisão do do MDB e se fundiram ali para disputar a, as eleições diretas para governador em 82. Então, quando o Tancredo é escolhido candidato, é, e os partidos se fundem, é, o PMDB rapidamente preparou um programa justamente para as suas teses mais à esquerda. Fizeram um documento enorme e foi apresentado ao Tancredo no antigo auditório Nereu Ramos. E aí eu tava sentado atrás do, do Afonso Camargo, que era secretário geral do PMDB. E aí o Tancredo recebeu o livro, deu uma folheada e aí o, Afonso Camargo disse: "Tancredo já leu o programa inteiro, é isso aí".

Ou seja, é, programa é para inglês ver no Brasil. Há uma ou outra coisa assim, principalmente a que tiver maior apelo popular, vai ganhar tração. Mas essa eleição tende a ser uma eleição de destruição do adversário, não de construção do futuro. E esse é o grande problema no Brasil. A gente tem uma eleição que o debate deve ser pobre.

Aliás, vão até fugir dos debates, né? Por exemplo, já anunciaram Flávio e Lula não vão participar do debate da Band e antes. Ou seja, então isso tudo mostra a pobreza do momento político brasileiro. E eu não vejo grandes alterações se tá escrito isso ou aquilo, até porque, por exemplo, o próprio Lula é, descredenciou, desqualificou as afirmações do, do Gabriele, que cuida do programa, com relação à economia, porque eram, é, contrárias à orientação que o ministro Durigan está dando, principalmente em relação a, a essa convivência com a Faria Lima. Então, eu não vejo, ah, o, o debate se qualificando. Não há interesse real dos

candidatos. Interesse é ganhar as eleições. Para ganhar as eleições, eles têm que destruir o, o outro, porque essa é uma eleição de rejeição, William. >> Então, vamos ver quem >> O William, posso fazer uma correção aqui? Porque o Caio falou da, da capitalização de 2010, ela foi diferente do começo dos anos 2000, porque nessa capitalização do pré-sal, o governo aumentou a sua participação na empresa, né? Eh, e a, e, e a ideia de

capitalização hoje é de diluição do capital da, do governo. Só queria fazer essa, esse ponto aqui. >> Feito. Vamos voltar. >> William, William, eh, deixa eu fazer um acréscimo aqui com relação ao tema.

Fertilizantes, por exemplo, o Brasil aumentou 2,5% a produção de fertilizantes no ano passado. Continuamos a importar mais de 80% eh, dos fertilizantes que nós necessitamos. A Petrobras tem um projeto de fertilizantes que tá parado. Já tiveram investidores interessados em, em avançar com esse projeto, mas tá lá, parado e o Brasil importando fertilizantes num ambiente geopolítico muito delicado. Já muitas importações são, eh, da Rússia, por exemplo. Só um, um

>> Não, eu, eu, eu sei. >> Você tá, você tá, você tá, você tá chamando nossa atenção para um, para um lado adicional à questão estratégica, como é que o Brasil se mexe na geopolítica das commodities. Eu vou voltar para a questão estratégica de quem é que está melhor posicionado para destruir o adversário, usando a expressão que você acabou de empregar. Não foi à toa que o, isso que hoje aconteceu no Amapá tem um significado político, Daniel, além da descoberta do petróleo e como explorá-la do ponto de vista estratégico, pontos que o Murilo estava trazendo também. Que é o seguinte: nós temos o presidente do Congresso dando uma volta e dando apoio ao atual presidente. Isto muda o cenário das

eleições em que medida? >> Não acho que mude o cenário das eleições. Muda muito o cenário para o Davi Alcolumbre. O que que eu quero dizer? É, na cabeça do Alcolumbre, apoiar o Lula pode, é, ou pelo menos, é, buscar uma neutralidade se reflete em em várias vários desfechos. Primeiro, o

candidato apoiado por Alcolumbre no Amapá tá quase 40 pontos atrás, é, do seu adversário político nas pesquisas de agora. Segundo, é, Davi Alcolumbre e vários setores da política veem uma polícia federal instrumentalizada e cujo diretor-geral tem muita proximidade com o presidente da República. Então, desconfiam dos rumos para onde investigações do master, do INSS e de outras questões como emendas parlamentares pode, é, ir por um lado ou para o outro. Ser amigo do presidente da República, é, poderia, é, significar uma expectativa de, digamos, a Polícia Federal não vai mexer comigo. É, em terceiro, eu acho que tem um ponto que Davi Alcolumbre ali em determinado momento, quando houve a rejeição de Jorge Messias pro pro pro STF, é, tentou piscar pra direita. Uma

direita que deve ser maioria a partir do ano que vem no Senado. E ele viu o seguinte, que tem duas candidaturas colocadas ali que são, é, a de Rogério Marinho principalmente, mas também de Teresa Cristina que sonha com essa com esse posto de presidente do Senado, e que ele não vai receber os votos da direita. Então, significa ali apostar as suas próprias fichas em compor, de certa forma, com um governo Lula que ele acredita que pode ser reeleito, que tem algum mais chance hoje de ganhar do que de perder, na cabeça de Davi Alcolumbre, e que, portanto, seria uma forma de continuar relevante a partir de 2027. >> Eu vou Eu vou chamar o intervalo, a gente continua na conversa sobre eleições e agora o começo delas. É, daqui a pouquinho, pessoal. Até já,

estamos esperando vocês.

>> [música]

>> Estamos de volta, é, do intervalo, falando desse começo de campanha. É, alguma Vamos lá, vamos vamos refazer o raciocínio, que é o seguinte: com todo mundo que a gente conversou, Caio, marqueteiros, especialistas em campanha, os próprios candidatos, todos eles diziam o seguinte: "Ah, quando começar o tempo de TV agora, começou, né? A A campanha pega outro jeito e ela tem uma importância muito grande". >> Esse Vai, essas primeiras horas confirmam isso? >> William, eu eu vejo essa campanha como uma campanha de vazamento de dados sigilosos dos dois principais grupos políticos.

>> é a campanha. >> É, ela vem numa continuidade, né? Você vê que hoje já saiu, eh, informações aí sobre Lulinha, essa história da Suíça. Eu acho que o lado de lá também, a qualquer momento, até o final do segundo turno, pode ter vazamento contra o Flávio Bolsonaro, alguma coisa envolvendo o filme Dark Horse. E eu tenho a impressão, olhando a linha do tempo e as pesquisas deste ano, foram esses vazamentos que que mudaram os candidatos de posição. Flávio Bolsonaro

tava em primeiro até o dia 7 de maio, veio a operação contra o Silvinei Vasques, na semana seguinte, Dark Horse, o Lula passa, o Flávio sai. E agora, no final de agosto, Lulinha, abertura de investigação pelo Supremo, uma semana depois do caso Marcola, o Flávio volta a subir e o Lula cair. Então, na minha percepção é isso que vai definir a eleição. Porque se tiver um vazamento na última semana do segundo turno, cinco dias antes, 10 dias antes, ele tem potencial de virar o jogo a favor de um lado ou de outro. >> É o meu meu corrupto favorito, né?

>> O Caio você apontou pro Caio? >> não, não. >> [risadas] >> É o é o >> Todo mundo aqui é que tava câmera aberta aí. >> Não, não, não, não, não. >> de esclarecer. Se a câmera tivesse

fechada não veio, mas a câmera tava aberta. >> Meu corrupto favorito. >> Não, não, não, não, não, não. >> O Caio Junqueira >> O Caio Junqueira é nosso, ninguém tasca. >> Também acho.

>> Mas vamos lá. É é a é a é a eleição do meu corrupto favorito, né? Porque é se vai ser uma briga entre as as os vazamentos, quem é que tá mais envolvido com qual escândalo e o eleitor não consegue sair dessa polarização, eu acho que o que as pesquisas estão mostrando e o Marcelo Tokarski, que é o CEO da Anexos, que é essa pesquisa que foi divulgada hoje, a décima rodada da Anexos BTG hoje, ele falou exatamente isso, ele falou: "O eleitor, ele quer Lula e Flávio Bolsonaro. Ele não tem confiança de qualquer outro, é que qualquer outro vai conseguir é mudar ou tirar aquele que ele não quer. Então, é eu vou escolher o meu corrupto favorito, aquele que eu consigo aceitar mais e vou evitar que o outro que eu detesto não seja eleito, independente de qual. Agora, a

polarização, ela me parece que já tá, você mesmo citou isso, 70% mais de 70% dos eleitores >> critério pra poder >> já tão com a decisão tomada e não vão mudar. >> Murilo, como é que você tá vendo a importância disso que começou há poucas horas, a exposição das pessoas ao bombardeio da propaganda eleitoral gratuita? >> William, é ainda cedo pra saber das repercussões. É concordo com a Thaíse e com o Caio. Essa é uma eleição de escândalos, não é? Não é eleição de

propostas. Eh, são ele, é uma eleição de vazamentos. É uma eleição onde os escândalos de lado a lado vão determinar a postura de um universo de eleitores aí que, provavelmente, em torno de 5, 6 milhões de eleitores, que não são nem um lado, nem o outro, vão decidir para quem votar. Eh, o menos pior, né? Ou o que eles odeiam mais, eles vão votar do outro lado. Então, eh, o tom dessa escolha vai

ser influenciado, sobretudo, por esses escândalos. Principalmente pelo fato de que nenhuma das duas narrativas realmente empolga, né? O Lula, ele não, eh, buscou o centro político do país, que ele poderia ter feito, isso daria maior tranquilidade para ele nessa campanha, mas ele não fez, ele ficou capturado no discurso nós contra eles. Agora com o discurso da soberania nacional. Ah, o lado do Flávio Bolsonaro traz uma, uma, uma revolta contra o que aconteceu com o pai, uma perseguição, eh, um julgamento injusto, enfim, todos trabalham num campo de mágoa muito grande. Então, o que vai efetivamente

decidir a escolha, salvo um acontecimento extraordinário, é, eh, o volume de escândalos e e quão, eh, esses, quanto esses escândalos poderão danificar a candidatura de um ou de outro. Murilo. >> Essa, essa, essa expressão que o Murilo usou, Daniel, eh, não empolga. Um começo de campanha que não empolga. Como é que você se viu nesse começo de campanha, Daniel, cidadão? Você se

sentiu empolgado por alguma coisa? Ou absolutamente com vontade de esquecer esse troço todo? >> É, aí é que tá. Eu, eu, eu concordo que é uma eleição dos escândalos, mas é também uma, É, uma, uma eleição mais da rejeição do que foi a eleição de 2022, em que você tinha militância muito energizada e muito ativa dos dois lados. Agora é uma eleição da rejeição de que ninguém é, é, tá empolgado, né? O Lula

precisou, é, importar, é, militância petista de outras cidades e de outros estados para encher, é, estádio ali no primeiro discurso de campanha. É, ninguém estava ali em massa, o Flávio não conseguiu reunir muita gente em Copacabana para a inauguração, é, da, da, da, é, do seu movimento também. Então, me parece que desta vez a gente tá falando muito mais de uma eleição que vai pela rejeição. E aí, é, os dois lados estão definindo muito bem na cabeça das pessoas quem que é, é, o seu inimigo. Para mim tá claro, quer dizer, o inimigo de Flávio Bolsonaro é, é, o STF, a máfia do STF, quer dizer, é isso, é, esse foi o adversário escolhido ali, além, obviamente, do Lula.

E para a campanha do Lula o adversário, para além da família Bolsonaro, é, é, é Trump, é, é, a invasão estrangeira, a interferência de outros países, a defesa da soberania é o que você tem que valorizar. Chama atenção para o fato de que nesta mesma época, é, 17 de agosto de 2022, a diferença nas pesquisas, o Datafolha, por exemplo, mostrava uma diferença de mais de 10 pontos a favor do Lula contra o Bolsonaro. Se a diferença hoje é muito menor. E agora, começar a campanha não significa o horário na TV, é, é, o momento em que o debate eleitoral, que parece distante, porque a gente tava com Copa do Mundo, mil distrações, entra na casa das pessoas e faz parte da sala de jantar, faz parte da festinha de aniversário das crianças. Isso começa, isso começa agora. E aquela diferença

que foi de mais de 10 pontos em 17 agosto de 2002, acabou em quase nada, agora é de três. >> No fundo, às vezes eu penso, veterano que eu sou de várias campanhas e sobretudo, é, a grande atenção que a gente deu a esses profissionais de marketing. Alguns fizeram carreiras meteóricas, se transformaram em, em expressões, em, em personalidades nesse ramo da indústria da publicidade no Brasil, que é altamente desenvolvida na comparação internacional inclusive. Quer dizer, aos marqueteiros, é, Caio, tradicionalmente sempre se atribuiu uma, um ponto central. Tanto é que vira manchete, né? Fulano se livrou do

marqueteiro, fulano brigou com o marqueteiro, fulano botou o marqueteiro. Ele chegou a ser técnico dos times, chegou a ser técnico das campanhas. Me parece, sobretudo em função do argumento que vocês estão trazendo, do peso das revelações trazidas pelas investigações, no mar de lama, que esse papel hoje já não é o mesmo? >> Não, William, eu acho que mesmo com muitas denúncias, é, o papel do marqueteiro ele existe, é essencial na forma como você vai elaborar o discurso, como você vai comunicar a denúncia que você, da qual foi, você foi atingido. O Lula claramente, desde o começo do ano, inclusive, quando começou a aparecer muito o Lulinha, defendendo todas as investigações, não falo pelo meu filho, no meu governo a polícia tem liberdade para investigar quem quer que seja, inclusive o meu filho, diferente do governo do Bolsonaro, que houve, enfim, e por aí vai.

E o Flávio também, é, claramente. Agora o Flávio, é, o escândalo Dark Horse, obrigou ele a mudar de marqueteiro, porque a forma como comunicou foi muito ruim. E depois ficou um mês um novo marqueteiro, não conseguiu sair. Aí o Valdemar vai, pega o Duda Lima, que é o é o marqueteiro preferido antigo conhecido do Valdemar e tenta aí encaixar é um discurso muito embora não pegou uma crise ainda o Duda Lima assume num bom momento de campanha nas outras duas campanhas Caiado e Zema que não tem é é que tem no Flávio Bolsonaro como principal adversário ali eu eu sinto uma bateção de cabeça quanto a estratégia bater ou não bater no Flávio Bolsonaro eles vivem constantemente esse dilema e vão trocando de marqueteiro ou mudando a estratégia a depender da pontuação nas pesquisas >> Que hoje o Caiado é perdeu o marqueteiro dele >> Trocou >> Trocou >> Eu queria passar para você o seguinte um fator que todos colocaram na nossa roda é o seguinte fator externo Investigação escândalo é um fator externo isso não é criado por marqueteiro há um fator externo de alta relevância hoje na economia recuperação judicial das Casas Bahia Fala-se isso não é coisa de operação de mercado de capitais fala-se num número recorde de inadimplentes fala-se no peso da dívida em que medida que isso vai bater nas campanhas Thaís é um fator externo >> É o presidente do Banco Central falou hoje num evento aqui em São Paulo foi importante esse marco da fala dele porque ele disse O problema que nós estamos enfrentando agora é daqui é local né tem turbulência lá fora tem tem problema de crédito lá fora de endividamento lá fora que eleva a taxa de juros lá fora que prejudica nós sim mas prejudica o mundo inteiro então o problema nosso é grande e tá aqui então hoje Serasa 9 milhões de empresas endividadas a própria Casas Bahia que é super emblemática e é simbólica do varejo popular no Brasil e outras que quebraram na mesma esteira por recuperação judicial por insuficiência financeira por ser dependente demais do crédito da baixa renda que é exatamente esse que tá mais endividado então já faz alguns meses que os economistas mais ortodoxos, aqueles mais estudiosos da história econômica do Brasil, estão chamando a atenção para um roteiro. Armínio Fraga fez isso na Folha de São Paulo esse fim de semana. O

roteiro para caminhada para uma crise, ele está sendo dado todo dia. E a situação do varejo, do crédito privado no Brasil, que não é mais só uma questão das pessoas, é das pequenas, das das micro e das grandes empresas, ele vai precisar ser endereçado. E não adianta imaginar que vai fazer desenrola. Tem que mexer na causa e a causa é fiscal. >> A sua querida Tatá nos deixou um minuto, Murilo.

Para você nos dizer que impacto você antevê desses fatos da economia na campanha. >> Eles incomodam, porque a sensação térmica da economia é um fator muito importante para escolha do voto. É, eu eu trago um dado aqui interessante aqui. Brasília tem um roteiro de shows, é, significativo. Pois um um show cuja a previsão seria ter 20.000, 25.000 ingressos vendidos,

quando foi oferecido ao mercado, vendeu apenas 4.000. É, isso prova que há um problema de de dinheiro na população. Principalmente em especial a cidade com Brasília, que tem uma renda média muito alta. Então, é é um sinal de alerta. Isso pode

efetivamente atrapalhar a campanha, principalmente a quem tá no poder, porque todo mundo olha pro governo, né, pro presidente da República e aponta o dedo se a economia não tiver bem. Então isso é um fator que pode sim também influenciar. Como os escândalos, como o Caio disse, e a rejeição, que são outros fatores marcantes no processo, vão, é, encaminhando uma eleição. É, só um ponto sobre o a propaganda na televisão. O importante dela não é apenas a propaganda em si, mas os cortes que vão ser feitos a partir da propaganda e distribuídos maciçamente pelas redes sociais. William.

>> Murilo, começando por você, Murilo de Aragão, advogado, cientista político, CEO da consultoria Arco Advice, que é nossa parceira de conteúdo no site. Obrigado pela presença no programa. Boa noite, Murilo. >> Boa noite, Tatá, boa noite, Caio, Daniel e William. Abraço para vocês.

>> Daniel, Thaís e Caio, igualmente. Boa noite. A gente vai para o intervalo. Na volta, vamos falar de Trump ameaçando aliados dos Estados Unidos. Dessa vez, Omã e Coreia do Sul. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta do intervalo. Tenho o prazer de anunciar agora a participação no programa do Coronel da Reserva Paulo Filho. Ele é mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica e política internacional. Obrigado. Boa noite, Paulo.

>> Boa noite, William. Boa noite, Lourival. Boa noite a todos. >> E, claro, nosso Lourival Santana. Boa noite, Lourival.

>> Boa noite. >> Donald Trump, ele conseguiu, ele tem se esforçado, mas hoje foi particularmente crítico o que ele fez. Ele piorou as relações com dois aliados de longa data dos Estados Unidos em duas áreas nevrálgicas. É quase inacreditável, mas é o que ele fez. O presidente americano ameaçou bombardear o Omã.

Até não sobrar nada, nas palavras dele. Omã tá ali, do outro lado do Estreito de Ormuz, para quem não se lembra no mapinha. E ele fez outra coisa ainda. Ele reduziu exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul. Cuja situação os Estados Unidos mantém desde o final da Segunda Guerra Mundial.

Como é que ele fez isso? Ele alegou relações boas com o ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un. Não, não, não, não é fake, não. É, é isso mesmo que aconteceu, confira. >> Ao longo da presidência de Donald Trump, nem os aliados históricos dos Estados Unidos passam longe de ameaças do republicano.

Segundo o levantamento da CNN, ele já atacou ou ameaçou atacar um em cada 13 países do mundo. Dessa vez o alvo foi Omã. A nação do Oriente Médio tem facilitado conversas entre os americanos e o Irã a respeito do Estreito de Ormuz. Trump disse que, caso Omã atrapalhe as tratativas e tente dividir o controle da passagem com os iranianos, vai bombardeá-lo até não sobrar nada. Essa não é a primeira vez que Trump tenta intimidar o país árabe. Já

recorreu à estratégia em maio, quando os omanis negociavam um pedágio no Estreito de Ormuz com os iranianos para liberar a passagem de embarcações pelo local. A nova declaração chega junto do fim oficial do memorando de entendimento entre Washington e Teerã. O prazo para ambas as partes negociarem um acordo permanente terminou nesta segunda-feira, oficializando o fim de um já frágil cessar-fogo. A Casa Branca promete novas sanções contra os rivais e diz que é capaz de manter o bloqueio naval em Ormuz por meses. Trump disse que o governo tem contato direto com a Guarda Revolucionária Islâmica.

O conflito contra o Irã fez Trump aumentar críticas contra outro aliado histórico dos Estados Unidos. O republicano anunciou que vai reduzir a presença americana em exercícios militares na Coreia do Sul, que começaram nesta segunda. Os Estados Unidos têm sido os maiores aliados de Seul desde o fim da Segunda Guerra Mundial e também depois da Guerra da Coreia. São cerca de 28.000 tropas americanas no território sul-coreano, o maior número em toda a Ásia. Trump

também citou o bom relacionamento com o líder da Coreia do Norte, Kim Jong-un, para justificar a mudança. "Esses exercícios não são apenas caros, com grande parte desses custos pagos pelos Estados Unidos da América, mas também transmitem um sinal totalmente inapropriado e hostil a um país que, enquanto dono de Trump tem sido presidente, tem se mostrado não ameaçador e respeitoso", disse em uma publicação nas redes sociais. Mais tarde afirmou que Pyongyang respondeu aos elogios.

Apesar das cortesias, os dois líderes tiveram uma relação conturbada ao longo do primeiro mandato de Trump. O republicano chegou a chamar Kim de baixinho e gordo depois de ter sido xingado de velho por ele. Os dois se encontraram pessoalmente três vezes. Em uma delas, Trump chegou a entrar na Coreia do Norte, o primeiro presidente americano na história a cruzar a fronteira do país asiático. Na época, ele tentava ativamente um acordo nuclear com Kim, mas não obteve sucesso.

>> Paulo, para para quem é estudioso de Guerra Fria, por exemplo, é a única comparação possível seria de um presidente americano anunciar a retirada de Berlim durante a Guerra Fria. Tal a importância eh de Berlim Ocidental no esquema no final da Segunda Guerra Mundial, para toda a arquitetura de segurança, não só da Europa, mas do conjunto, na no enfrentamento entre as duas superpotências da época. É o que ele fez hoje com a Coreia do Sul. A gente registra, no caso da Coreia do Sul, a linha do do armistício até hoje no apaz entre os dois, é perdura a 70 e tantos anos. E quanto ao Omã?

Que tem uma posição geográfica decisiva. Ele ameaçar obliterar? Eu acho que talvez alguém ainda leva o Trump a sério? >> Trump, o o William, eu confesso que quando eu vi essa notícia do presidente Trump, eu eu não acreditei, eu achei isso é fake news, né? E fui procurar pessoalmente lá na na na na rede social dele a a declaração, né?

É é vamos começar pela pela Coreia do Sul. Isso é é é é muito ruim de várias formas, né? Várias formas diferentes. É os Estados Unidos tem um acordo de defesa mútua com a Coreia do Sul desde 1954. Estados Unidos tem 28.500 militares

estacionados na Coreia do Sul, né? É um acordo de defesa mútua, ele pressupõe uma série de interações entre as forças armadas dos dois países. E a mais importante delas são esses exercícios militares conjuntos. Que vão começar aí dentro de poucos dias e e não é isso não é uma novidade. Estados Unidos sempre participaram desse tipo de exercício.

Só que esses exercícios ganham relevância na medida em que a Coreia do Sul tem um tratado recente de de o tratado militar, uma aliança com a Rússia. A Coreia do Sul tem mandado dezenas de milhares de soldados para Rússia. Esses soldados estão evidentemente aprendendo técnicas, táticas e procedimentos de combate. >> Paulo, Paulo, Paulo, só você por você por um lapso disse Coreia do Sul e eu sei que você queria dizer Coreia do Norte, confere? >> Desculpa, Coreia do Norte, evidentemente.

>> Não, claro, para não ficar >> Norte tem um um acordo militar com a Rússia e mandou dezenas de milhares de soldados eh pro pra frente de combate na Ucrânia. Esses soldados vêm aprendendo técnicas, táticas e procedimentos de combate modernos lá no campo de batalha da Ucrânia e é muito importante que os Estados Unidos e sul-coreanos treinem juntos, se aperfeiçoem, porque eh como você disse, a Coreia do Sul ainda está formalmente em guerra com a Coreia do Norte. Então, isso é um aspecto, esse é o acordo militar. Outro aspecto é que a a Coreia do Norte, uma potência nuclear, ameaça muito outro aliado dos Estados Unidos na região, que é o Japão, com quem os Estados Unidos também tem um acordo militar, uma aliança militar e onde também estão estacionados cerca de 50.000 militares norte-americanos. É a sede da frota

americana no Indo-Pacífico eh fica na ilha de Okinawa. E a a ameaça que a Coreia do Norte representa pro Japão, ela é muito grave, ela é muito importante. Como que os japoneses interpretam essa esse afastamento dos Estados Unidos do seu aliado Coreia do Sul? Será que os japoneses não pensam que eles podem ficar também na mão em caso de necessidade? Será que eles confiam que os Estados Unidos honrarão essa aliança militar com o Japão?

Aparentemente, os japoneses começam a desconfiar, porque recentemente saiu a nova estratégia nacional de segurança e os e o Japão está fazendo uma mudança radical eh nos seus investimentos em defesa, comprando novas armas que a constituição, de certa forma, impede essa compra, mas eles estão dando um jeitinho pra comprar essas armas. Então, também tem a questão japonesa. Tem a questão dos ucranianos. Os ucranianos estão recebendo eh no seu território o impacto de mísseis fabricados pela Coreia do Norte. Ou seja, a segurança europeia está sendo ameaçada efetivamente pela Coreia do Norte. Então, os aliados

europeus dos Estados Unidos na OTAN também têm uma palavra a dizer nessa confusão toda, porque, afinal de contas, a Coreia do Norte também está ameaçando a defesa europeia, ou seja, a defesa da OTAN, de onde os Estados Unidos são é parte, o principal par- parte da aliança. Ou seja, os Estados Unidos é deixam na mão os seus principais parceiros, e isso tem graves repercussões. E nós já estamos vendo essas repercussões. O primeiro-ministro líder da Coreia do Sul já disse que é tão importante a defesa é conjunta com os Estados Unidos quanto a defesa pelos próprios meios. Então, nós já estamos vendo uma corrida armamentista no Japão, vamos assistir uma corrida armamentista na Coreia do Sul, uma corrida armamentista na Europa também já estamos assistindo, porque todos esses parceiros passam a confiar menos nos Estados Unidos.

>> Um bocado de coisa. Queria colocar o Lourival na conversa agora com uma frase sua. Como interpretar Trump? >> Bom, acho que hoje foi um dia rico em evidências do Eu vou usar o o termo, não sou psiquiatra, não sou psicanalista de Trump, mas do de um estado mental eh de dificuldade de lidar com a situação do presidente Trump. As evidências são externas, né?

Não há nada aqui de de uma informação eh eh privilegiada. A gente viu na televisão. Primeiro, ele mandando a repórter da CNN calar a boca, reiteradamente. Quiet, silence, silence. De onde você é? Ah, só podia ser CNN,

não sei o quê. Quando ela perguntou como ficaria até quando seriam reduzidos os exercícios militares com a Coreia do Sul. Era uma pergunta objetiva, eu queria saber que que tinha sido decidido, não era um comentário, não era uma opinião da repórter, era uma pergunta numa entrevista eh coletiva. E e e e ao mesmo tempo essa ameaça de ah de destruir o Omã. Eu eu estive em Omã em 2022, exatamente olhando para o papel que esse país tem de mediação histórico pela sua posição geográfica de fronteira com a Arábia Saudita, de ah de fronteira com o Iêmen, de estar ali dividindo o Estreito de Ormuz com a o Irã, né? E sempre foi um papel muito

estratégico que ele está exercendo neste momento, buscando uma solução >> Ele é um mediador? >> Exato, uma solução para o trânsito no Estreito de Ormuz com o Irã, negociando com o Irã, buscando uma saída, né? Para o mundo, para o Trump, para um problema que o Trump criou, né? Bom, isso do lado ah de Omã. E do lado da Coreia do Sul, ah ou melhor, do lado da Coreia do Norte, o Trump demonstrou uma nostalgia por aquele bromance que ele teve com Kim Jong-un, que não levou a nada. De lá

para cá, o Kim Jong-un só aumentou, hoje tem 60, calcula-se que tenha 60 ogivas ah nucleares. Eu também estava lá em 2018, quando teve a cúpula deles na Singapura, estava na estive na Coreia do Norte, estive na Coreia do Sul naquele período. No ano seguinte, voltei acompanhando também o encontro deles na fronteira eh entre Coreia do Norte e Coreia do Sul. E foi toda uma né? Um um uma uma cena que o Trump criou ali e o Kim Jong-un só se aproveitou daquilo, ganhou tempo e agora mesmo ele tem dito "O Trump precisa abandonar essa ilusão de que a Coreia do Norte vai renunciar ao seu poderio nuclear". Ou

seja, não há objetivamente nenhuma possibilidade, é é pura criação de uma percepção para tentar distrair a opinião pública americana a poucas semanas das eleições da do fracasso monumental, do problema que ele criou para o mundo e para si mesmo eh lá no Golfo Pérsico. >> Vamos vamos ver o que que isso significa para nós. Me ocorre agora de imediato abandonar um pouquinho o que a gente veio falando Coreia do Sul, Omã, alianças militares, presença estratégica da superpotência, de que maneira ela preserva ou não as suas alianças e que medida ela é capaz de agir em função do que você levantou a respeito do estado mental do presidente americano. Paulo, se há algo que está preocupando não só os candidatos, claro, eles têm que se preocupar com isso, querem ganhar a eleição aqui no Brasil, é a ideia do que que Trump vai fazer do ponto de vista de segurança nessa parte do mundo. Quando a gente vê ele se comportando como ele se comportou, quão a gente deve levar a sério Trump e o secretário de guerra, como ele gosta de dizer dele, quando diz que vão agir no chão contra narcotraficantes na América do Sul.

>> Eu acho que nós temos que levar muito a sério, William. Eh o que tá sendo feito em relação à América Latina tá escrito na National Security Strategy, não tem nenhuma novidade. Eh a ênfase nas para segurança da do Homeland, né? Da segurança da pátria, no combate ao narcotráfico e ao a imigração ilegal tá listada na na National Security Strategy. A atuação contra os grupos eh denominados terroristas na América Latina também. E nós vimos já a

atuação que dos Estados Unidos contra as lanchas de narcotraficantes no Caribe, no Pacífico, eh a atuação contra o o presidente Maduro na Venezuela, a atuação no Canal do Panamá com a expulsão eh das da empresa chinesa que controlava portos dos dois lados, a saída do Panamá da iniciativa Belt and Road, essas reuniões frequentes que têm sido feitas eh dessa iniciativa do escudo das Américas, eh eu acho que tudo isso deve ser levado bastante a sério. Eh tudo que tá sendo feito tá escrito na estratégia nacional de segurança. Eh o que me preocupa é que os Estados Unidos estão eh atuando de uma forma bastante eh grave contra os próprios aliados. Nós vimos isso no Canadá, nós vimos isso na Dinamarca, eh vemos isso agora com a Coreia do Sul, eh os países árabes já viram que não podem confiar e essa nova aliança dos países unidas, Paquistão, Turquia e Arábia Saudita, eh eh também é uma demonstração de que esses países não confiam mais que podem eh podem contar com os Estados Unidos na sua na sua segurança. Tudo isso vai eh dilapidando o soft power americano, vai dilapidando a confiança que os parceiros têm nos Estados Unidos e isso é muito grave, isso vai demorar anos para ser recuperado se for recuperado algum dia.

Eh isso cria uma grave instabilidade em todo o sistema internacional e uma instabilidade aqui também na nossa região, William. É bastante preocupante. >> Dorival, temos um minuto e meio ainda. >> É e e é preocupante também porque entra dentro do debate político eleitoral eh brasileiro eh com um alto grau de irracionalidade, não é? Com eh quando a política identitária eh cultural ela é colocada acima de pensamentos estratégicos sobre o interesse nacional, sobre a soberania, sobre a a independência do Brasil e também num momento de extrema fragilidade das capacidades de defesa do Brasil, não é? Fragilidade econômica,

fragilidade militar, fragilidade tecnológica. O Brasil está muito exposto, existem muitos interesses em jogo, minerais críticos, Amazônia, enfim, o agronegócio, o comércio, a energia, uma série de coisas que o Brasil tem de sobra e que o mundo precisa. Então, é, é uma pena que, é, o Brasil não esteja preparado, não esteja, o debate do Brasil não esteja à altura desse desafio. >> Paulo Filho, Coronel da Reserva, Mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica e política internacional. Obrigado pela participação aqui no programa. Boa noite, Paulo.

>> Boa noite, William. Boa noite a todos. >> Durval, igualmente. Grande prazer tê-lo a bordo. Obrigado e boa noite.

A gente está terminando essa edição. Mais conteúdos, procurem na nossa página do, a página www, no site da CNN Brasil. Essa edição fica por aqui. Obrigado. Boa noite.