---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Entenda o que muda após ameaça de Trump ao Irã | CNN PRIME TIME"
video_id: m9qN_h4ym24
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m9qN_h4ym24
video_date: 2026-07-20T23:44:23+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu retaliar após a morte de soldados americanos em um ataque atribuído ao Irã, intensificando a tensão no conflito. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, explica o envio de novos caças americanos para a região e analisa os possíveis desdobramentos da guerra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. A guerra no Oriente Médio e seus desdobramentos seguem assustando o mundo. Pior do que o vai e vem de negociações, muitas vezes infrutíferas entre americanos, israelenses e iranianos, o que estamos assistindo neste momento é um alargamento do conflito. Agora, os rutis no Yemen, apoiados pelo Irã, prometem fechar um outro estreito da região. Nós já sabemos que além do estreito de Ormus, controlado pelos iranianos, o estreito de Bab Almandeb também pode vir a ser fechado. Essa é uma porta fundamental,

importantíssima, de entrada para o Mar Vermelho e pode ser uma nova frente da crise energética motivada por essa guerra. Nós vamos explicar exatamente o que acontece nessa região ao longo desta edição do CNN Prime Time. Porque nesta segunda-feira várias explosões foram ouvidas no Irã, enquanto Donald Trump promete vingar os soldados americanos mortos neste fim de semana lá no Oriente Médio. Nós começamos esta edição com a correspondente Mariana Janjácamo falando com a gente direto de Washington. Mariana, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez uma ameaça nas redes sociais dizendo que para cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai sofrer muitas vezes mais, vai pagar muitas vezes mais. Essa publicação veio depois da confirmação por parte do exército americano da morte de três soldados, dois deles na Jordânia, outro no Iraque, três soldados americanos, elevando o número de mortes de soldados de baixas do exército americano para 17 desde o começo da guerra. E essas três

mortes mais recentes foram as primeiras desde o mês de março. E aí Donald Trump então faz essa ameaça no mesmo momento, Márcio, em que fontes, dizem a CNN, autoridades aqui americanas, que Trump está planejando mandar mais caças pro Oriente Médio, que sairiam de bases da Europa para irem até lá, reforçarem as defesas dos Estados Unidos, caças do tipo F16 e F35. E tudo isso acontece num contexto de eleições do Congresso aqui nos Estados Unidos. As eleições acontecem só no final do ano, mas já há primárias em vários estados aqui que ajudam a decidir esses resultados. Donald Trump quer, claro, continuar mantendo o controle das duas casas, tanto da Câmara dos Deputados quanto do Senado, com a maioria republicana. Mas

esse é um momento muito delicado politicamente para os republicanos, que inclusive tem mostrado cada vez mais, o número cada vez maior de republicanos tem demonstrado um desconforto com os impactos dessa guerra, principalmente quando a gente fala nas baixas de soldados norte-americanos. Por Trump até agora teve muita dificuldade para justificar o porquê de esses soldados estarem perdendo a vida nessa guerra. uma guerra que até agora ele não soube explicar, justificar pro povo americano. Então tudo isso acontece num contexto muito delicado para ele, que é esse contexto de eleições do Congresso e também no momento em que a Casa Branca tenta fazer com que o Congresso aprove um orçamento aumentando os recursos paraa defesa no ano que vem, os gastos justamente com essa guerra. Então isso também cria uma crise interna ali no partido republicano nesse momento e as mortes desses soldados acabam agravando ainda mais essa situação. Agora, apesar

de tudo isso, os Estados Unidos continuam falando em diplomacia. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rubio, disse que tem recebido sinais de autoridades iranianas de que os iranianos querem se conversar, estão dispostos. Mas segundo o Rúbio, os Estados Unidos estão respondendo ao comportamento do Irã nesse momento e não às palavras. E é por isso então que as tensões só crescem no Oriente Médio e se alargam, como você bem disse, Márcio, com a participação de outros agentes ali da região se envolvendo também e os custos políticos disso para Donald Trump, ficando cada vez mais altos aqui, ainda mais quando a gente fala em mortes de soldados, em um país que valoriza tanto, né, que fala tanto sobre a importância do do exército próprio Donald Trump, que fala tanto sobre isso. E agora os Estados Unidos registram mais baixas, então, desses soldados. E Donald

Trump volta a redobrar a ameaça contra os iranianos. Márcio, >> essa é Mariana Janácamo, a correspondente da CNN Brasil em Washington falando ao vivo, direto da Casa Branca. Melhor do que ninguém, ela consegue ter essas informações e nos ajuda a entender a situação no Oriente Médio. Muito obrigado, Mariana. Lourival Santana vai complementar a partir deste ponto, ele que é nosso analista de internacional para destacar que exatamente que a Mariana nos trouxe que mesmo antes dessas mortes dos soldados americanos no fim de semana Donald Trump já vinha considerando opções para ampliar o conflito e como a Mariana bem disse apuração da CNN mais aviões militares caças estão sendo enviados ao Oriente Médio. O que que a gente pode

esperar nessa movimentação? Loural, boa noite. >> Boa noite. Os Estados Unidos previam uma uma guerra breve, fácil e por isso não deslocaram meios eh suficientes para realmente conseguir fazer uma guerra mais longa. Então, neste momento, estão sendo deslocados caças F16 de bases eh do Reino Unido que abrigam essas bases, esses caças americanos, e caças F35 de uma base, eh, aliás, é o contrário, caças F16 da base alemã e caças F1 e caças F35 na base britânica. E faz

sentido porque os caças F16 eles criam corredores destruindo os sistemas antiaéreos, sistemas de radares do inimigo. E os caças F35 vem com uma capacidade de penetração furtiva e de ataques de alta precisão. Então isso demonstra que os Estados Unidos estão se preparando para uma guerra muito mais longa, com muito mais destruição e de infraestrutura militar e infraestrutura dual, como ele vem fazendo eh ultimamente. Eles entenderam que o Irã tem uma capacidade muito resiliente de atacar alvos, inclusive longe, como a gente pode eh ver eh até na Jordânia, eh inclusive provavelmente com ajuda de inteligência chinesa e ah e russa, porque sai muito do do raio de ação normal, de projeção de poder eh do Irã, que costuma conhecer melhor o terreno, alvos eh no Golfo Pésco e não lá no Levante, lá na Jordânia. >> O que pode parecer surpreendente se a gente ouve só o lado americano nessa guerra, Donald Trump disse: "Destruímos a capacidade militar do Irã, destruímos a força militar iraniana e ele sempre destaca principalmente a os navios, navios de guerra. Na questão de mísseis,

aviões, lançamento de foguetes, aparentemente os iranianos ainda conseguem assustar os países da região. >> É, ele deu muita ênfase à destruição da Marinha de Guerra Iraniana, mas ela é pouco relevante nesse contexto. O que a Guarda Revolucionária Islâmica tem de mais forte para a manutenção do controle sobre o estreito de Ormus são os mísseis e principalmente os drones que são altamente evasivos dos sistemas de defesa que estão colocados ali dos porta-aviões, tal. E quando o presidente Trump faz essa essa retórica de que está eh destruído o arsenal iraniano, ele acaba causando mais insegurança no mundo inteiro e nos americanos e mais questionamento sobre a capacidade militar americana. Porque enquanto ele diz isso, militares americanos estão sendo mortos pelos iranianos, tão longe quanto na Jordânia, a milhares de quilômetros eh do Irã. Então, eh, já

chega a 18 o número de mortes confirmados com um desaparecido. Então, provavelmente são, eh, 19. E a o Irã, como a gente vinha eh destacando aqui na semana passada, eh está lançando mão também eh de eh de da mesma forma como os Estados Unidos começaram a destruir eh usinas de dessalinização >> no Irã, o que é um crime de guerra, porque isso é um alvo eh absolutamente civil. Eh, o Irã também está atacando usinas de dessalenização no Kuit e e aí a guerra tende a a ganhar contornos muito mais sombrios, né, com os civis sofrendo sofrendo mais. Fora os gastos militares, cada avião desse, cada bomba lançada pelos americanos, chega na casa de milhões, talvez bi de dólares, quando os drones iranianos são muito mais baratos, muito mais simples, mas com um efeito, pelo menos psicológico, dessa guerra muito importante.

>> Exatamente. É, é uma a extensão dessa guerra interessa o Irã porque ele [limpando a garganta] tem mais tolerância à dor, né? E aí a gente vê um outro também, algo que a gente vinha assinalando aqui, um outro passo que o Irã pretende dar estratégico, que é usar os rutis no Yemen, né? Os o foi a Arábia Saudita quem iniciou isso ao atacar um avião iraniano que aterrizava em Saná, capital do Yemen. O Yemen revitou e aí sofreu pressão do Irã para entrar na guerra.