---
video_title: "PEC da 6x1: Após aprovação na Câmara, Alcolumbre diz que seguirá o rito no Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: 9CUO-vNc7_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CUO-vNc7_0
video_date: 2026-05-28T16:56:23+00:00
video_description: |
  Após a aprovação da PEC do fim da 6x1 no plenário da Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), disse a aliados que seguirá o rito regimental para a votação da proposta. De acordo com apuração da âncora da CNN Tainá Falcão, Alcolumbre não pretende acelerar nem retardar a discussão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, falou para aliados que pretende seguir abre aspas o rito regimental paraa votação da PEC, que acaba com a escala de trabalho 6x1. Apesar de deixar margem para interpretações com esse rito regimental, a resposta frequente de Alcol Columbri tem sido interpretada no Palácio do Planalto, no gabinete do presidente da República, como uma previsão de que não haverá prejuízos ao andamento dessa proposta no Senado. Até porque diante disso, a tendência é que o texto comece a ser analisado não em uma comissão especial, o que alongaria o rito de votação, mas numa comissão na comissão de constituição e justiça, uma comissão presidida por um aliado do presidente Lula, o senador Oto Alencar do PSD da Bahia, que tem, dentre outros interlocutores, atuado como bombeiro do presidente para evitar que o mal-estar entre os chefes de poderes resulte em prejuízo a essa matéria. Depois da CCJ, o rito regimental prevê que a PEC passe pela Comissão de Assuntos Econômicos, também presidida por um aliado do presidente da República, o senador Renan Calheiros, aí sim depois e se aprovada nessas duas comissões, a PE que iria a plenário. O deputado Paulinho da Força, ontem, conversei com ele rapidamente à noite, me mandou uma foto ao lado do presidente do Senado, Davi Al Columbri, me contando que conversou com o Al Columbre e ouviu do senador que a PEC da 6 por1 vai seguir sim o regimento da casa. Dessa forma, como eu contei para

vocês há pouco, o parlamentar me disse que o presidente do Senado também informou que já na próxima semana vai reunir os líderes partidários para discutir esse calendário de votação antes, portanto, ouvindo essas lideranças. O presidente do Senado sinaliza com isso, portanto, que o andamento da matéria vai seguir um rito conjunto, casado com as lideranças na casa. A avaliação entre os senadores é a de que a Columb tá buscando equilibrar, né, os pratinhos diante também da pressão do empresariado. Os empresários que tiveram com Davi Al Columbre na terça-feira, um grupo liderado, como vocês viram aqui no Bastidores, pela FIESP de Paulo Escaf, tendo alertado o senador porque eles consideram impactos dessa proposta na mão de obra, especialmente no comércio, serviço e indústria. Terça-feira, depois da reunião com os empresários, representantes do setor empresarial chegaram a trazer algumas sinalizações que saíram dali do Davi Al Columbri. E o

que Davi Columbre disse é praticamente o que a gente tá te contando agora. Não tem como segurar mais a discussão dessa matéria no Senado. O que ele pode e deve fazer é cumprir com o rito regimental. O presidente do Senado foi então procurado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. Veja que eu tô trazendo para vocês toda a a conversa com o Davi, to toda a costura que tá sendo feita com o Senado para evitar o comprometimento da PEC da 61, fim da 6x1 no Senado Federal. É algo

que, é claro, dias atrás já tava sendo costurado por também interlocutores de Lula no Palácio do Planalto. Quem faz a ponte hoje é o José Guimarães, ministro das relações institucionais. Mas outros personagens vão entrando nessa conversa. Senadores da base, do MDB, do PSD. Agora também quem tem todo o interesse em ver esse projeto sendo sancionado é Hugo Mota. na terça-feira ligou pro Davi

Columbre e disse, segundo os nossos relatos aqui que a gente teve dessa conversa, que Daviel Columbar o andamento dessa PEC no Senado Federal. Na entrevista que o Hugo Mota deu a bastidores CNN, ele já disse que não tem dúvida do compromisso do Davi Columbanço dessa pauta e que já estava atuando para destravar a relação entre os dois. Além da PEC, do fim da escala 6x1, Davi Alcol Columbre também deu um sinal positivo aos líderes governistas dizendo que tem uma outra agenda que ele vai avançar ainda nos próximos dias. Demonstrou, portanto, disposição para destravar outras outras pautas prioritárias hoje pelo Palácio do Planalto, elencadas pelo Planalto no Senado Federal. nos próximos dias eu tô falando de, segundo isso Eduardo Braga me disse do MDB, ele confirmou a CNN Brasil que Davi Alcol Columb vai avançar com algumas agendas estratégicas. Eu tô falando também da

PEC da segurança pública e daqueles projetos ligados à exploração de terras raras. Somando-se então essas matérias, a PEC que acaba com a escala 6 por1. Vamos chamar o nosso time. >> Vamos. Nosso time hoje em peso que apurou durante toda a madrugada Clarissa Oliveira e a Isabel Mega. Vou chamar a

Isabel primeiro porque a Isabel veio de branco, Branco da Paz depois de tanta discórdia ontem no plenário do Congresso Nacional. Isabel, conta pra gente, a oposição mudou de lado. Teve até discussão em plenário da Errica Hilton com André Fernandes. Senado Federal é outra casa. Na outra casa costuma ser a casa da temperança, mas da vi columbre não quer também herdar um desgaste eleitoral de ir contra uma proposta que tem 70% de apoio na população.

>> Oi, Uribe, boa tarde para você. Tainá, Clarissa, aqui do ladinho no telão. Eh, de fato, sim, é preciso fazer uma construção política também no Senado Federal, mas como o assunto, querendo ou não, já está sendo debatido há algum tempo e contou com a articulação em peso do presidente da Câmara, Mota, essas costuras das duas casas, elas já estavam em andamento. Então, há uma expectativa de que a gente possa ter a construção dessa votação dentro de duas semanas. mais do que fontes no Senado. Pont1, é

que depende, claro, claro, dessa construção política, querendo ou não, em relação a os a duas casas e principalmente junto com o Palácio do Planalto. A primeira etapa agora no Senado vai ser o anúncio do relator e tem um nome que praticamente só falta ser oficializado, que é o nome do senador Rogério Carvalho. É um senador do PT de Sergipe. O senador Rogério Carvalho já era relator de uma outra proposta que foi apresentada lá em 2015 pelo senador Paulo Paim, também outro petista do Rio Grande do Sul, um senador muito querido das bancadas do PT na no Congresso Nacional. E ele então já tinha uma afinidade com esse tema. As

conversas já estão bem avançadas, mas falta o anúncio oficial partir justamente do presidente do Senado, Davi Al Columbri. A partir daí, o que Davi Columbre vai fazer? Vai convocar os líderes para discutir na semana que vem a construção desse calendário. Como se trata de uma PEC, uma proposta de emenda constituição, qual que é o rito e imediato imaginado? é que passe pela Comissão de Constituição e Justiça e depois possa ir para o plenário do Senado. Algumas fontes estão levantando

uma possibilidade também de assuntos, comissão de assuntos econômicos, a CAI, do senador Renan Calheiros, mas o que tá mais palpitante realmente é esse caminho encurtado, que é um caminho natural, não se trata de nenhum drible, mas de fazer na CCJ, que é a comissão que atesta se a proposta é ou não constitucional e depois levar pro plenário. Então, há uma avaliação de que isso contemplaria essa ideia que o entorno de Daviol Columb tá pregando de que ele não vai nem acelerar nem diminuir o passo em relação à à tramitação dessa proposta. ele vai seguir o regimento e ele vai fazer essa discussão também com o colégio de líderes do Senado. Então, eh o que se espera é que a gente possa ter esse anúncio tão breve do relator dessa matéria no Senado Federal, porque querendo ou não, é o relator que vai encabeçar essa discussão. É claro que vai continuar tendo muita pressão dos setores produtivos. a gente viu nessa

semana representantes dos setores indo já previamente a Davial Columbia antes mesmo que a proposta chegasse ao Senado Federal, mas para já demarcarem suas posições em relação a essa proposta. E do outro lado, um desafio que o governo vai ter é garantir uma aprovação sem alterações, alterações no máximo de redação, porque isso é o que garantiria essa agilidade da proposta dentro desse calendário, dentro da primeira quinzena de junho. Então, eh, e isso ajudaria, digamos assim, no meio de campo para que o Palácio do Planalto cumprisse todos aqueles planos de promulgação ainda no mês de junho, eh, com no Congresso Nacional. E aí, o que que isso importa? Porque dali a 60 dias as medidas começam a valer e a gente vai estar em plena campanha eleitoral.

Tô aqui falando com o senador Renan Calheiros, Isabel, para saber da CAI, porque o rito hoje, segundo o entorno do Davi, CCJ, cai plenário. O que ele tá me dizendo é, eu pergunto, a PEC 6 por1 vai para cá? E ele falou: "Bom, ainda não definimos, mas acho que não. Defendo celeridade." Isso vai ser conversado.

Então, se for preciso, a sinalização que Renan Calheiros dá é abre o mão e vai direto pro plenário. Então, como Isabel tava explicando, o CCJ que precisa saber da constitucionalidade da proposta, né? tem que passar pela comissão eh ali do do Oto Alencá e depois iria para plenário. Sinalização, né, Bel, que o que o Davi tá dando ali, tá sendo lida como positiva pelo Planalto, porque ele tá tá tá deixando margem paraa interpretação, mas o o Planalto tá vendo pelo copo mais cheio, né? Bom, se ele diz que não vai atuar contra, se ele disse pros empresários que não tem mais nada a ser feito, de que não pode alongar essa discussão mais, isso já é bom pra gente. Tendo um relator então do

PT, que é o Rogério Carvalho, que a a Isabel tá antecipando pra gente, maravilhoso, né? seria o melhor dos mundos, então pro Lula que isso acontecesse. Clarissa Oliveira, vamos voltar duas casinhas, Clarissa, para trazer dentro desse texto que foi aprovado pela Câmara, o que fica, na visão do governo federal, o que é considerado uma gordura, uma margem de negociação agora no Senado. >> Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde pra Bel, que eu já encontrei aqui também, pro Uribe, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, eh, a

gente tá vendo aí os sinais trazidos por vocês dessa articulação junto ao Senado Federal e tudo indica que o quadro tá caminhando positivamente eh para o que o Palácio do Planalto deseja para essa negociação com Davi Columbre. a gente já começa a observar vários sinais de que aquela tentativa de reaproximação eh capitaneada aí principalmente com a ajuda do presidente da Câmara, Hugo Mota, lembrando, ele foi escalado ali como uma espécie de intermediário na relação com Davi Columbé Guimarães, que também tem ótima relação com o presidente do Senado. É, e essas conversas parecem est dando os seus primeiros resultados, porque como você traz muito bem, Tainá, a gente é tem aí já uma sinalização muito clara de Davi Columbo de que ele não vai impor grandes obstáculos ao avanço dessa matéria lá no Senado Federal. Ah, quer dizer que vai ser um terreno de sonhos, tá tudo resolvido? Não, muito longe disso. O

governo sabe que precisa eh ainda caminhar numa articulação eh mais precisa, mais no detalhe, não só com o presidente do Senado, Daviel Columbri, mas também com as forças políticas ali que estão dialogando muito com o empresariado e tentando apresentar algum tipo de alívio, de respiro para essa turma, que pode sim acabar dando dor de cabeça nessa negociação. O que que a gente vê como margem de segurança aí que acabou sendo obtida na votação na Câmara dos Deputados? O presidente da Câmara Algumota acertou com o presidente Lula aquela transição mais encurtada. Uma coisa que uma informação que a gente já tinha adiantado aqui na CNN antes mesmo do presidente da Câmara Algumota anunciar que havia conseguido acertar então aquela transição mais enxuta, muito mais enxuta do que se imaginava inicialmente de aproximadamente um ano, um pouquinho mais, na verdade. E isso eh poderia, na expectativa que o Palácio do Planalto tinha traçado naquela época, aumentar um pouco ainda na negociação na Câmara dos Deputados. Então, quando o

governo chega na Câmara, com essa transição preservada, fica mais fácil equacionar outros pontos, outras questões que estão sendo demandadas pelos setores afetados. Vou trazer um exemplo de articulação, negociação que tá ocorrendo nos bastidores eh na paraa aprovação no Senado agora nas próximas semanas. Eh, a gente viu o governo garantir essa transição mais curtinha, então consegue garantir o dividendo eleitoral, eh, e também consegue dedicar ali alguma coisa, quem sabe, a algumas das empresas afetadas por essa transição mais curta. Que tipo de empresa? Micro e pequenas empresas. Eh, tão falando muito

sobre linhas de crédito, por exemplo, formas que permitam ao governo ajudar as empresas que serão as mais afetadas ali pelo impacto imediato de uma transição mais curta na no fim da escala 6x1, mas de uma forma que não acabe beneficiando também a geral e vire um grande leleô de empresas se beneficiando de contrapartidas, de exonerações e assim por diante. Então, eu ouso falar muito de linhas de crédito específicas para pequenas e microempresas, eh, que permitam, por exemplo, que essas empresas eventualmente contratem mais funcionários. Eh, isso pode até na visão do governo, ajudar a dar um um respirinho, um gaizinho ali de geração de emprego nesse período, trazendo aí um um elemento positivo a mais nessa conversa com o Senado. E aí vamos esperar para ver como a coisa vai andar com a Columb, principalmente o que vem depois da votação no Senado. Eu olharia com muito cuidado para emendas, cargos e companhia, aquele jogo que a gente costuma ver e também acordos para as eleições. Conhecemos muito bem Davi

Columbri, justamente é o dono da explanada dos ministérios, tem cargo em praticamente todas as pastas aqui da eslanada e sempre tem um apetite de quero mais. Provavelmente tudo vai ser negociado, ainda mais depois, caso o Lula seja reeleito, a possibilidade de mais cargos na explanada dos ministérios. Yeah.