---
video_title: "Taxação dos EUA: empresariado brasileiro espera lista maior de exceções | LIVE CNN"
video_id: -fFcOLDl7vA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fFcOLDl7vA
video_date: 2026-07-13T12:35:38+00:00
video_description: |
  A nova proposta de imposição de tarifas de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros tem limite para definição nesta quarta-feira (15). A decisão será tomada com base em investigação do USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) sobre a seção 301. O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) espera se reunir com representantes americanos antes do prazo final do tarifaço, e busca alinhar a agenda com o chefe do USTR, Jamieson Greer. O encontro aconteceria entre um GT (grupo de trabalho) entre os países para discutir o novo tarifaço.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar então sobre a semana decisiva paraa negociação das tarifas americanas até a próxima quarta-feira. Hoje é dia 13, amanhã é 14. Então eis que quarta-feira é o fatídico dia. Dia 15 de julho, o governo de Donald Trump vai decidir se aplica a taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Então esse é o nosso abre alas aqui do jornal com a Duda Cambraia que vem conversar com a gente para nós compreendermos esse assunto e o que ocorre, hein? daqui para

frente. E o para frente é muito perto, né, Duda? É a próxima quarta-feira. Bem-vinda.

>> Tá aí já, né, Elisa? Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Apesar de estar muito próximo, Elí, essa data, 15 de julho, próxima quarta-feira, a expectativa aqui nos bastidores do Palácio do Planalto é que o governo brasileiro se reúna mais uma vez com o representante comercial dos Estados Unidos. Ou seja, essa reunião deve acontecer entre segunda e terça-feira.

No que diz respeito àele grupo de trabalho que foi criado em maio. A gente lembra que o presidente Lula se reuniu com o presidente Donald Trump na Casa Branca no início de maio e durante essa reunião entre os dois presidentes ficou então decidido eh a criação de um grupo de trabalho para tratar das tarifas. A gente nem falava ainda desses 25%, Elisa. eram outras tarifas que foram estabelecidas em 2025. No meio das negociações, representante comercial dos Estados Unidos trouxe então a possibilidade de taxar o Brasil em mais 25%. E essa taxação também entrou em

negociação. Então a expectativa é que antes de quarta-feira governo brasileiro se reúna com autoridades norte-americanas para tratar sobre essa tarifa. seria a quinta reunião nesse sentido. Do lado de cá, do lado brasileiro, participa então o ministro Márcio Elias Rosa, do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e também o nosso chanceler, ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira. Do outro lado, do lado norte-americano, deve participar então o representante comercial dos Estados Unidos. Presidente Lula Elisa se reuniu

com os ministros de estado aqui no Palácio do Planalto na sexta-feira para alinhar o discurso nessa reta final das negociações. Presidente Lula manteve então o discurso de defender a soberania, de não colocar alguns pontos importantes para o Brasil nas mesas de negociação, como, por exemplo, o Pix e a taxação do etanol. dois pontos que não estão na mesa de negociação, mas o presidente manteve então a negociação a nível técnico. Auxiliares do presidente Lula vem a taxação quase que iminente eles. O sonário mais provável trabalhado aqui nos corredores do Palácio do Planalto é a taxação desses 25% já nesta semana. Isso porque autoridades

norte-americanas não têm dado sinal positivo de algo diferente desse cenário. Um outro cenário também trabalhado nos bastidores é adiar a taxação. Mas esse cenário é visto como menos provável por auxiliares do presidente Lula, porque segundo a avaliação do Planalto, ficaria escancarado a a motivação política por trás dessa desse adiamento da taxação. Porque a gente lembra, você trouxe no início do jornal, na semana passada a gente acompanhou audiências públicas nos Estados Unidos para defender eh os produtos brasileiros, atuar contra esse tarifaço e quem esteve presente foi o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, que defendeu adiar a taxação para depois das eleições para não interferir no pleito de outubro. Na visão do Palácio do Planalto, essa seria um cenário pouco provável, porque colocaria em cheque a credibilidade do depart do representante comercial dos Estados Unidos. Elisa,

claro que a gente segue por aqui acompanhando essas esses últimos dias, esses últimos momentos de negociação. Qualquer novidade, claro, voltamos na programação da CNN. Elisa, >> e a gente já tem e tem desde o dia um, né, de todo esse debate, setores da sociedade que estão preocupados. desses setores pensando como é que vai ficar o nosso quadrado, o pessoal responsável pela indústria ou quem tá conectado com o agro demonstrando já essa preocupação. Então a gente já faz aqui um gancho direto com a Gabriela Veras porque os empresa Gabriela Garcia, acertei o Gabriela, mas o sobrenome te fiz parente da Gabriela Veras, viu Garcia? Mas agora

corrigindo, Gabriela Garcia, o empresariado, as empresárias eh esperam pelo menos uma lista de exceção maior. Gabriela, nos conte, por favor. Chegamos na semana decisiva. >> Exatamente. Elisa, bom dia para você.

Bom dia a todos. Primeiro, falando no prejuízo, né, estimado por setores como a indústria, o agronegócio, estimam aí prejuízos que podem chegar a milhões de dólares. Começo falando então com a expectativa do setor do agronegócio. Com a o tarifaço de 25%, o setor estima que cerca de 4,2 bilhões de dólares em exportações devam ser atingidas por essa alíquota. Então essa é uma estimativa que foi divulgada pela FARSul, a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. Eh,

produtos florestais, sebo bovino e o complexo sucleiro são algumas das cadeias mais afetadas no país por conta das sobretaxas. Também não deve ficar de fora, a gente lembra aqui, claro, o café solúvel com volume exportado de 1 bilhão de dólares em 2025. Tem algumas exceções, como você disse, para o agronegócio nacional. A gente destaca aqui, por exemplo, a carne bovina, o café verde e o suco de laranja. Falando então um pouco dos prejuízos estimados pela indústria, um levantamento da CNI que a Confederação Nacional da Indústria indica que caso as taxas de 25% e 12,5% entrem em vigor, cerca de 4.000

produtos exportados pelo Brasil serão afetados. Esse é um volume que representa quase 14 bilhões de dólares em exportação para a balança comercial. A confederação alerta ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros deve atingir os 37,5%. Isso porque além da tarifa adicional de 25%, eh as autoridades norte-americanas propõe uma sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado. Isso em 90 países, incluindo o Brasil. O setor madeireiro também se

posicionou sobre a medida americana. A Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente apresentou uma defesa técnica e afirmou que os produtos nacionais não competem com a produção norte-americana, mas complementam a demanda do mercado. Representantes do setor produtivo que estiveram presentes nas audiências com representantes do governo norte-americano para avaliar o tarifaço, não esperam que os Estados Unidos voltem atrás. ou adiem as tarifas de 25%. Isso segundo fontes ouvidas pela CNN Brasil, mas esperam que a lista de exceções dos produtos brasileiros seja ampliada. Eu

volto contigo, Elisa. Gabriela Garcia conversando com a gente então ao vivo nesta segunda-feira de manhã, dia 13 de julho de 2026.