---
video_title: "CONTRA-ATAQUE DE MORAES A MENDONÇA É DEFESA OU VINGANÇA? O GRANDE DEBATE"
video_id: NTxlMCjjd74
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTxlMCjjd74
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE - ELEIÇÕES desta quinta-feira, 03 de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao grande debate especial de olho nas eleições de 2026. Por aqui vale lembrar a proposta é reunir [música] apuração, bastidores e entender como cada movimento da política pode influenciar a disputa [música] até o dia da votação. Para essa missão eu conto com Caio Junqueira, sempre aqui comigo no estúdio de São Paulo. Acabou [música] de sair do WW. E antes eu tava no primeo,

>> semana, né, Ju? >> Semana puxada. E Jusara Soares, direto do estúdio de Brasília. Todo dia é dia puxado, né? >> Não, tudo assim. Já tem, já tem umas

quatro semanas que tá assim, a gente tá falando dessa. Enfim, tá? Isso. A gente ainda tem debate por aqui. Além dos nossos analistas, hoje temos Soraia Mendes e Ana Amélia Lemos discutindo os pontos principais do dia de hoje. Tem

discussão sobre o Supremo Tribunal Federal, então fica aqui com a gente até o final. Vamos começar claro de olho nos desdobramentos dessa crise no Supremo Tribunal Federal, atingindo um nível inédito. Ministro Alexandre de Morais do STF usou o inquérito das fake news, aquele aberto há bastante tempo, para acusar o ministro André Mendonça de improbidade e abuso de autoridade. O magistrado também pede ao presidente da Corte, ministro Edson Faquim, que abra uma ação contra o colega. Em uma decisão assinada nesta noite, Morais enumera suspeitas contra a Mendonça por usurpação da direção das investigações, condução irregular das tratativas de delação premiada e direcionamento de investigação contra o magistrado. Morais

aponta ainda que as suspeitas recaíram sobre relatórios das operações sem desconto, que é relativo ao escândalo do INSS e a compliance zero sobre o Banco Master. E depois dessa movimentação, o presidente da Suprema Corte deu cinco dias para que Morais e Mendonça, além deles, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e também o diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, para que todos se manifestem sobre o máster. Estrategistas das campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro acompanharam com surpresa hoje esses desdobramentos dessa briga entre Alexandre de Moraes e André Mendonça. cada movimento no STF. Esses dois lados tentam calcular o tamanho do impacto na disputa eleitoral. No PT, a

preocupação é que o STF roube espaço na agenda positiva do governo, ou pelo menos que o governo quer apresentar. Vale lembrar que hoje, depois de tudo isso, teve campanha em Rádio TV e Lula pediu investigação doa a quem doer, defendendo reformas no judiciário e tentou levar o debate pro campo institucional. Já no PL, o movimento é o oposto. Flávio Bolsonaro segue pedindo a saída de Alexandre de Morais, defende André Mendonça, tenta transformar esse desgaste do Supremo em pressão também sobre Lula. E o problema dois lados é que Mendonça tá no centro das investigações com potencial para atingir os dois campos, Dark Horse de um lado e as apurações de Lulinha sobre outro. Por

isso, esquerda e direita passaram um dia fazendo as contas. A cada nova revelação muda também o peso e o tamanho do risco eleitoral para cada lado. Vou começar hoje com Jusara Soares. Já volto aqui Caio, pra gente adicionar, Jusara, um elemento importante nessa crise. Você teve acesso, equipe da CNN aí em Brasília. Há um relatório importante da

Polícia Federal, um relatório sigiloso que faz apontamentos que chamam bastante atenção de que André Mendonça age para ampliar o próprio poder dentro do STF. age também de maneira diferenciada quando o assunto é lulinha, diferenciada em relação a outros outros processos, outras ações. E o que chama atenção é que esse é um relatório que sustenta a decisão do ministro Alexandre de Moraes de hoje. Conta mais detalhes pra gente. >> É isso, Juliana. Eh, é um um ano

eleitoral, uma campanha eleitoral que tá sendo pautada, como você tava dizendo, justamente por essa crise no STF, pelos inquéritos abertos que de alguma forma impacta as duas principais campanha do presidente, campanhas do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro. Bem, Juliana, hoje a gente viu essa decisão do ministro eh desculpa, do ministro André Mendonça. E ela, como você disse, é embasada por um relatório de inteligência da Polícia Federal. E esse relatório, Juliana, indica, eh, sugere que o ministro André Mendonça, que é relator do caso master, quando ele pediu os dados brutos ali, as da investigação para identificar o número que conversava, o número de telefone que conversava com Daniel Porcaro, segundo esse relatório de polícia da da Polícia Federal, indicava que o ministro eh André Mendonça já sabia de quem se tratava. Esse é um ponto específico e crucial. E aí, eh, ele diz o seguinte,

esse documento, Juliana, que o ministro André Mendonça, ele se sustenta porque em ocasiões anteriores, em reuniões anteriores, ele já havia feito questionamentos muito específicos, que levou eh parte dos investigadores, segundo ainda esse relatório, a inferir que eh o ministro André Mendonça sabia exatamente o que ele estava procurando ao dar essa determinação. Além disso, Juliana, esse relatório também cita que quando eles que os investigadores foram chamados no gabinete do ministro André Mendonça, quando foi feita esse pedido, né, para que identificasse o nome das pessoas conversar que que conversava com Vorcário, eles acharam isso muito emcomum, que eles foram chamados para um determinado para uma questão específica que também está sob sigilo, quando foi apresentado esse pedido para identificação eh desse interlocutor de Daniel Vorcaro. Então, daí, exatamente, esse documento eh sustenta ali, né, essa atuação que vem sendo questionada e que levou o ministro Alexandre de Moraes fazer esse pedido ali, acusar o ministro Mendonça de abuso de poder, enfim, e de inclusive avançar na investigação. Esse é um ponto muito específico. Juliana, é um relatório muito extenso, são 58 eh páginas. Eh, eu, Gustavo Uribe e todo o

time aqui em Brasília, a gente se debruçando sobre ele, tentando encontrar ali elementos. Tem outro ponto que chama muita atenção também, que segundo este relatório, eh, sugere que o ministro André Mendonça dava tratamentos diferentes para políticos de espectros políticos diferentes. E aí é uma comparação, Juliana, que é o seguinte, que é feita nesse relatório, que o ministro André Mendonça, deixa eu só checar aqui porque realmente é muito muito dado, mas eh que o ministro André Mendonça demorou 75 dias para autorizar uma operação que mirava o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que é do PL, partido de Flávio Bolsonaro, enquanto levou apenas dias para autorizar também uma operação contra o senador Ja Wagner do PT, que era líder do governo Lula. Então, por mais que esse relatório tenha super o cuidado, Juliana, de dizer que qual é o grau de eh de confiabilidade daquela informação, todas essas inferências, essas sugestões, esses apontamentos são feitos neste relatório da Polícia Federal que acabam indicando eh que acabaram subsidiando essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Mas a gente precisa colocar o contexto político, né, Juliana, que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela não caiu do céu. Era um contra-ataque a medida do

ministro eh André Mendonça, que nesta semana eh liberou, né, o sigilo do relatório da Polícia Federal que indicava e relatava os supostos diálogos entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Importante dizer que até aqui o ministro Alexandre de Moraes, ele não se manifestou sobre o conteúdo do relatório da Polícia Federal. Ele não veio a público falar, né? A primeira manifestação dele, na verdade, se trata deste relatório, porque até agora ele não negou as conversas, ele não questionou o a reação dele é justamente essa decisão que mira o ministro Mendonço. Então o que a gente tá acompanhando, Juliana, é uma guerra aberta. Se algum tempo todo mundo que

acompanha a gente aqui na CNN via vinha acompanhando, a gente dá a temperatura deste deste eh deste bastidor de um clima muito tenso eh do gabinete do ministro Mendonça, com a com a cúpula da Polícia Federal, especificamente o diretorgeral Andrei Rodriguez e também outros eh outros pontos, né, ali, inclusive a ministro Alexandre de Moraes. Agora fica tudo muito claro. A gente vê tanto a o levantamento do sigilo que foi feito pelo ministro André Mendonça, como agora essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, levando tudo para o público, para opinião pública. Então agora se trata de um desfecho que o presidente da corte, Edson Faquim, teve que agir, deu cinco dias para os envolvidos se manifestarem, incluindo Mendonça, Morais, Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal e da PGR. Tudo isso, Juliana, é um leva um desfecho bastante eh que não se incerto, não sabe ainda o que vai ser, mas o que acontece, Juliana, que qualquer coisa que eh qualquer desfecho não vai ser bom para a imagem da corte, sobretudo.

>> É isso. E com elementos que vão aparecendo, né, esse relatório, como se fossem armas de cada lado que tivessem escondidas e a cada dia a gente vai eh olhando para isso ou tendo essas revelações. Vou perguntar pro Caio, mas Jara, só um ponto e importante, esse relatório tem assinatura, vem da onde exatamente? Só pra gente entender eh em que se baseou exatamente o ministro Alexandre de Moraes. >> Juliana, este é um relatório da inteligência da Polícia Federal.

Importante a gente dizer isso. Esse relatório, vou até abrir aqui ele. Juliana, você só espera um pouquinho aqui. O relatório da polícia eh de relatório de inteligência da Polícia Federal. Se trata de uma análise de cenário. E aí, Juliana, logo no começo,

fala exatamente se tratar dessas inferências. Claro que eles tomam o cuidado neste relatório de dizer que não tá fazendo nenhuma acusação contra nenhum dos citados aqui, mas são observações. Então é um trabalho comum que a a Polícia Federal tem, o relatório de inteligência. Então, foi isso que subsidiou o ministro Alexandre de Moraes nessa decisão de hoje. Então, é esse o ponto aqui desse detalhamento deste documento. Juliana,

>> Caio, vamos falar também sobre esse assunto enquanto Jussara não tira os olhos desse relatório, tá olhando ali cada detalhe que a gente ainda pode trazer para cá. A gente estava falando, conversando com o Jusara, sobre a entrada da política na esfera do judiciário, que não é de hoje, mas, né, chega a esse ponto e que é muito importante, mas é importante a gente tratar também sobre essa politização dentro da Polícia Federal. tem uma divisão ali dentro nessa briga, Alexandre de Moraes e André Mendonça. >> Isso. Bom, na verdade essa crise ela é sem precedendentes.

Não me lembro também na minha atividade profissional descobrir uma crise assim, nem na operação Lava-Jato. Entendo que é uma crise maior que a da Lava-Jato, principalmente porque ela atinge Supremo Tribunal Federal, coração do Supremo Tribunal Federal e completamente imprevisível onde que isso vai desembocar. Também se eu tivesse que apostar em alguma coisa, apostaria no afastamento do André Mendonça dessas relatorias, em algum tipo de decisão do plenário do Supremo sobre um afastamento ou não, um afastamento não, uma abertura de investigação ou não contra o ministro Alexandre de Moraes, cujo placar eu não saberia precisar agora. >> Das relatorias, você fala master e >> não só master, é talvez, né, mas assim também intu intuição com informação, né, Juliano? Porque eh você vê que a gente vai eh cobrindo e vão acontecendo coisas, enfim, depende de muitas variáveis aí. Talvez a variável

eleitoral ela seja um componente importante aí também, infelizmente, né? porque não deveria ser, mas talvez seja um componente importante de uma maneira geral, eh a gente tem de um lado ministro André Mendonça, eh, apostando muito num clamor popular, na opinião pública para enfrentar uma resistência muito bem estruturado pelo Alexandre de Moraes, com players relevantes nos outros órgãos do sistema judicial, né? Procuradoria Geral da República e Polícia Federal, cujas cúpulas estão com Alexandre de Moraes e principalmente Senado Federal, cuja cúpula, presidente do Senado, Daviel Columbri, é um aliado do ministro Alexandre de Moraes. Então, pro André Mendonça, eh, quase que sozinho enfrentar tudo isso, é uma dificuldade tremenda. E a gente tá vendo que a reação ali e dessa resistência do Alexandre de Moraes é muito bem organizada e muito forte. Eh, o

presidente Edson Faquim deu esse prazo de 5 dias para eles se manifestarem, mas em algum momento os dois casos, tanto a acusação do ministro Alexandre contra o André de abuso de poder, improbidade administrativa, quanto o o a conduta eh que o André Mendonça, o relatório da Polícia Federal impõe ao Alexandre, que ali tem prevaricação, corrupção passiva, organização criminosa, eh eh advocacia administrativa, né, que são os crimes que os juristas apontam que poderiam ser imputados ao Alexandre de Moraes. Em algum momento isso vai acabar em um debate no plenário, seja um debate ao vivo, seja um debate por voto, eh, para decidir o destino desses dois ministros. >> A gente vai fazer uma breve pausa, mas voltamos a debater esse assunto daqui a pouquinho. Vamos continuar olhando para essa crise inédita no STF. Morais inclusive acusou Mendonça de perseguir o presidente do Senado do Congresso Nacional, Davial Columbre. A gente conta

os detalhes [música] daqui a pouquinho. O grande debate eleições volta já já.

23:18. Estamos de volta ao assunto por aqui hoje. É a crise instalada no Supremo Tribunal Federal e tem mais novidade acontecendo. [música] Vamos contar para cá. O ministro Alexandre de Moraes do STF acusou o colega André Mendonça de direcionar investigações contra ele e contra o presidente do Senado, Davial Columbre, por motivos pessoais e políticos. A

acusação está em uma decisão baseada em relatórios da inteligência da Polícia Federal. A gente vem contando aqui, estamos debruçados inclusive sobre esse relatório sobre a atuação de Mendonça nas operações com PL zero e sem desconto. E segundo Alexandre de Moraes, os documentos apontam um direcionamento de alvos para atingi-los e também a Davi Al Columbre, que teria sido considerado um alvo estratégico, é isso que está no relatório, por controlar a pauta do Senado e os pedidos de impeachment de ministros do Supremo. Moraes afirma ainda haver forte indícios de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade na atuação de Mendonça. Isso veio com a decisão e com essa questão eh do relatório de inteligência. A gente tem

aqui também uma postagem que foi feita há poucos minutos por Flávio Bolsonaro. É o que a gente tá mostrando aí na tela. Isso conversa com esse assunto, né, esse elemento que é Davi Alelumbre dentro dessa dessa dessa questão. Ele diz o seguinte, o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que Alexandre de Morais e Davi Columbre teriam conversado longe. nesta quarta-feira, o que ele diz em Brasília e articulado com Flávio Dino alguma ação ilegal contra mim, com o único intuito de reagir a André Mendonça e me desgastar eleitoralmente. Então

aqui a gente tem mais um elemento, Flávio Dino, segundo o candidato do PL, segue essa postagem. Caso se confirme, é a comprovação de que o Brasil virou uma vársia, terra sem lei, onde os que se acham donos do país armam farças contra seus adversários, acreditando que jamais vão sofrer as consequências de seus abusos. Termina essa postagem, Flávio Bolsonaro. Nós somos o último obstáculo para que o Brasil não vire uma ditadura. O país não suporta mais 4 anos de Lula e faz aí um chamamento pro dia 7 de setembro, onde alguns protestos, algumas manifestações estão sendo marcadas, vão ocorrer.

Vamos de análise por aqui. Jusara Soares, Flávio Bolsonaro coloca mais um elemento. Flávio Dino fala de uma reunião. Claro que tudo isso tem que ser comprovado. uma colocação de um candidato, mas puxa esse essa crise, essa celema dentro do STF pro campo eleitoral e se coloca como uma vítima de uma conspiração política.

Olha, Juliana, eh mais cedo eu tava falando aqui na programação da CNN, no Prime Time que eu e o Uribe e o Caio, né, você também, a gente já cobriu muitas eleições, muitas campanhas eleitorais que a gente falava sobre outras coisas. Agora é uma campanha eleitoral que a gente cobre com os olhos voltados para o Supremo Tribunal Federal, para os inquéritos abertos, inquéritos que miram tanto grupos ligados ao presidente Lula, tanto tanto eh ações que miram eh ação, né, no caso do Dark Ross que mira eh Flávio Bolsonaro, né? Ele também é citado na questão ali do financiamento para o filme Dark Ross, que fala sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E eh a grande questão, Juliana, aqui é que eh a Polícia Federal, o Supremo Tribunal Federal, eles acabam apontando eh neste momento uma um impasse que a gente não sabe exatamente onde vai dar. Agora, toda a repercussão que tiver daqui para frente, desde que a gente tava acompanhando dos últimos tempos, é que a o imponderável dessa eleição pode vir a qualquer momento de uma decisão eh no Supremo Tribunal Federal, de uma medida, de um vazamento. É disso que se trata

aqui, né? E aí, mais cedo, só para falar sobre essa publicação também de Flávio Bolsonaro, que ele fala que Morais e Al Columb articulam contra ele, eh, ontem o Davi Columbri numa numa rara declaração em que ele foi muito transparente assim, né? Ele não costuma falar muito, mas quando ele fala, ele foi muito transparente. Ele reagiu ao ser cobrado pel uma abertura de um processo de pitman contra o ministro Alexandro de Moraes, que é seu aliado. E Davi Columbri fala o seguinte: "Vocês estão falando aí desse pedido de pitman, mas é a questão do Dark Ross, por que que vocês não cobram sobre o andamento do inquérito do Dark Ross?" É disso que se

trata, né, Juliana, sobre eh essa esse período eleitoral em que a gente quem tá debatendo proposta, a gente tá deputando, tá debatendo mais eh basicamente quem tá mais envolvido em casos bastante complicados aqui na questão da de investigação, de inquérito que eh tem de tráfico de influência, de corrupção. Esse é o ponto aqui desta eleição. Agora, o que Flávio Bolsonaro tá dizendo especificamente, a gente não sabe, né? eh, jogando ali paraa plateia que dessa reunião aí falando que Moraes o Columbri se encontrar. O que dá paraa gente de fato dizer é que sim, Davi Columbri, presidente do Senado, que tem o poder de abrir processo de impeachma, é um grande aliado de Alexandre de Moraes. E aí, Juliana, a gente tem que

trazer contexto aqui. Não se trata de de dar opinião, é contexto. Alexandre de Moraes estava Alexandre de Moraes recebeu na casa dele Davi ao Columb e o presidente Lula. foi quando eles fizeram as pazes depois de três meses sem se falar, tavam ali com as relações totalmente cortadas. E aí há essa aproximação. Então não há dúvidas dessa

proximidade que Flávio Bolsonaro eh aponta, né, nessa publicação dele. Agora a ver dos desdobramentos. Juliana aqui eh tava falando com uma amiga nossa que você conhece muito bem, Luía Martins. Hoje o dia só termina amanhã. Exatamente. Na verdade, começou ontem,

não terminou ainda e a gente segue por aqui. Um abraço pra Luía que também tá de olho nisso. C Junqueira, vou trazer aqui a fala de hoje do presidente Lula, que não foi um posicionamento, não foi uma nota, não foi uma entrevista, mas foi ali entrou eh essa colocação na campanha de rádio TV. disse o seguinte, importante dizer, depois do PT bater cabeça sobre como é que Lula deveria se posicionar no meio dessa briga, disse que a democracia precisa de instituições fortes e respeitadas, que fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. Aí coloca aí uma questão que tá ali no plano de governo. É fundamental que se investigue

todo mundo sem blindagem de ninguém. Doa a quem doer. A gente falou sobre o posicionamento de Flávio e o de Lula. Bom, eh, o PT vem tentando já há algum tempo, o próprio presidente Lula encontrar um arranjo e uma forma de passar uma mensagem, principalmente em defesa da reforma do judiciário, sem, porém, passar uma ideia de afronta ou de eh contestação ao Supremo Tribunal Federal, né? Grande parte do eleitorado, da opinião pública, entende o Palácio do Planalto e o governo Lula 3 como um aliado político do Supremo Tribunal Federal. E é esse o receio dos

marqueteiros do presidente Lula, de que ele se contamine com essa crise de imagem e esse desgaste, essa crise de credibilidade porque passa o Supremo Tribunal Federal. A fala do presidente Lula vai nesse sentido. não nomina nenhum dos ministros, não entra no caso concreto, especificamente, com objetividade sobre as acusações que são feitas contra um e contra outro antagonista dentro do Supremo Tribunal Federal e defende, em termos gerais, eh, uma uma defesa das instituições, eh, tentando ali ao mesmo tempo, nem se afastar tanto que pareça eh uma afronta contra um aliado, porque o Alexandre de Moraes é um aliado do presidente Lula e nem se aproximar tanto de forma que possa se contaminar por esse ambiente tóxico que virou o Supremo hoje. A crise entre André Mendonça e Alexandre de Moraes é tema do debate de hoje entre Ana Mélia Lemos e Soraia Mendes. É, daqui a pouquinho fica aqui com a gente até o fim. Vamos trazer outras

repercussões sobre esse assunto também. E o Supremo Tribunal Federal durante a Sabatina CNN Brasil, o candidato pelo missão, Renan Santos, defendeu a discussão de uma nova constituição no Brasil. Para Renan, os últimos acontecimentos envolvendo o STF reforçam essa defesa por mudanças. Foi agora a pouco. Vamos acompanhar um trecho da fala do candidato do Missão.

>> É um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o próximo governo precisa fazer duas coisas e eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é, não deverá na próxima presidência da República ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tofol quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas qualqu quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por

quê? Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 nosso livrinho, da nossa Constituição, ele acabou. >> É, a gente vem acompanhando, claro, como essa crise impacta quem tem alianças com o Supremo, Flávio Bolsonaro e presidente Lula ou quem não tem. E os outros

candidatos nessa disputa, como é que eles estão usando eh esse caminho aberto com esse discurso? >> Difícil, né, pros outros candidatos, Juliana? >> Menos pressionados eles estão, né? Sim, certamente. Portanto, com mais liberdade até para tentar >> propor algo pondo uma bola no chão e algum talvez um pouco mais racional. Mas

eh os candidatos da terceira via, eu chamo até de segunda via da direita, porque eu não vejo Caiado, Zema e Renan Santos como uma terceira via. Eles são eh candidatos de direita. Eh, eles têm uma dificuldade e o Augusto Curi também, né, gente, que é o principal deles que seis pontos na pesquisa da terceiro lugar, né? A gente tá falando do terceiro lugar, vai est na segunda-feira aqui na Sabatina, aqui na CNN. Eh, eles têm uma dificuldade, primeiro política de furar polarização, lulismo e bolsonarismo. Isso já dá uma dificuldade

natural para eles. E segundo, eh, de se posicionar em relação a essa disputa do Supremo Tribunal Federal, porque se a gente olhar e tanto a posição do Lula quanto do Flávio, claramente o Lula alinhado ao Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Flávio Dino e Zanim e o Flávio Bolsonaro alinhado a André Mendonça, principalmente, né? foi a GU, eh, o André Mendonço, feministo do Jair Bolsonaro. Então, é difícil para eles. Agora, em termos de propostas, eu não sei, especificamente a do Renan, de uma nova constituição, eu nem iria tanto por aí. O que eu acho que o o Brasil, de uma

maneira geral, e é uma área que eu sempre gostei de direito constitucional, administrativo, ele falta mais compostura pros agentes públicos do que novas regras ou uma revisão do Pacto Constitucional. O que precisaria, talvez era algum tipo de concertação política, eh, para cada um dos poderes voltarem paraa Caixa, voltarem pro seu lugar, passarem a agir, é, um pouco dentro da legalidade, porque a gente consegue apontar autoritarismo e ilegalidade nos três poderes de alguma maneira, no Supremo Tribunal Federal, principalmente, mas também no Congresso e também no executivo, né? O executivo menos, o executivo virou um poder hoje é o mais frágil dentre os três, né? O Congresso avançou sobre prerrogativas do executivo e o Supremo avança sobre prerrogativas do Congresso. Presidente Lula hoje nessa brigaiada toda, é o personagem mais frágil. E não porque ele

é o Lula, mas porque ele é o presidente da República. O Jair Bolsonaro também foi um presidente politicamente frágil, tanto que entregou a gestão eh política do Congresso pro centrão e vem de um Michel Temer também, que foi um presidente politicamente frágil, que precisou entregar a gestão política pro Congresso Nacional para se salvar de duas denúncias da JBS e foi na esteira também da Dilma Russef, que foi uma presidente frágil. Então, eh, de alguma maneira, a solução seria muito mais uma concertação política do que elaborar uma nova Constituição, uma Assembleia Legislativa, é meio que por aí, mas acima de tudo falta compostura e cada um tem a ciência do seu cargo e não usar eh dos seus poderes para extrapolar esses poderes. É a minha visão, pelo menos >> todos envolvidos, né, em escândalos. Está difícil essa eleição, mas a gente vai tentando todo dia fazer essa costura com Caio e Jusara Soares de como tá o período eleitoral e as crises todas envolvendo e impactando esse pleito que é tão importante nesse ano. Cajunqueira,

Jara Soares, até amanhã e a gente faz um rápido intervalo por aqui. No próximo bloco tem Ana Mélia Lemos e Soraia Mendes debatendo o futuro da crise entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. [música] O grande debate de eleições volta em instantes daqui a pouquinho.

Chegou o momento do debate por aqui. Hoje contamos com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e também advogada Soraia Mendes. Boa noite, bem-vindas às duas. O tema não poderia ser outro. Novidade do dia. Depois de

ser alvo de um pedido de investigação por parte de André Mendonça, o ministro Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news para acusar o colega de corte. Enumera o magistrado suspeitas por usurpação da direção, das investigações do escândalo do INSS, do Banco Master, entre outros pontos. E o presidente da corte, Edson Faquim, deu cinco dias para que os magistrados se manifestem. E o mesmo vale paraa Procuradoriaagal da República. Ana Amélia Lemos, esse contra-ataque de Morais de hoje, a Mendonça, é uma defesa ou é uma vingança?

>> É claramente uma vingança, uma reação inusitada do ministro, que preferiu aplicar uma regra que pode valer pro futebol, mas não paraa área jurídica. é a melhor defesa é o ataque. E ele saiu atirando pedras no seu colega André Mendonça, exatamente por ter revelado a relações nada republicanas do ministro Alexandre de Morais, eh, com o banqueiro Daniel Vorcaro, que é o dono do Banco Matria, que tá sob liquidação, e Daniel Vorcaro está na cadeia. Então essa essa situação é agrava todo a crise institucional do Supremo, eh, que perante a sociedade brasileira está causando uma perplexidade eh nunca vista na história do país. Eh, e a cada dia e a cada ação praticada pelos envolvidos nesse nível eh da reação do ministro Alexandre de Moraes apenas agrava e aprofunda. e vai depender muito da

reação da corte para eh debelar, para mitigar os efeitos dramáticos e incalculáveis dessa grande crise política, então institucional que o Supremo está envolvido. Então, eh eh o ministro, em vez de dar explicações sobre relações nada republicanas com esse banqueiro, eh, e exercendo uma advocacia administrativa, que é considerado um crime pelo Código Penal, o ministro decide atacar o seu colega e outras instituições como a Polícia Federal. Então, é preciso urgentemente que o presidente Edson Faquim eh tome eh uma atitude que contemple a defesa da instituição e que ninguém seja blindado nesse processo. Quem tiver culpa em cartório que pague por ela. Você doa em quem doer. Não há outro caminho. Minha

cara Juliana. >> Doraia Mendes, bem-vinda aqui de volta ao grande debate. A mesma pergunta. Contra-ataque de Morais Amendonça é defesa ou é vingança? >> Olha, minha querida Juliana, eu acredito que nós possamos colocar isso numa ultra sererara, nem da defesa e nem da vingança. Defesa porque traz um caráter

eh eminentemente jurídico das decisões que estão sendo tomadas. E elas, ao meu ver, não t nada de jurídico, mas sim de reações que estão dentro de estão se dando dentro de uma arena que é uma arena política na qual o Supremo Tribunal Federal se transformou. e vingança, rechaço, por ser algo que traz eh consigo aquelas que são as divergências pessoais e as as idiossincrasias de cada pessoa. Eu acredito que nós estamos vendo para o o desgosto de todos e todas nós que nascemos sob a já da Constituição de 1988 e a construção desta República Brasileira, uma das mais profundas, senão a mais profunda crise que nós poderíamos enfrentar. De maneira que esta situação toda que aqui se apresenta é uma situação que não tem nem como ser analisada sobre a perspectiva jurídica, mas que me faz buscar lá o meu diploma da ciência política para dizer que precisamos analisar sobre este aspecto.

Acredito que o ministro Mendonça eh pensou que juridicamente poderia manter as decisões que foram que foram adotadas por ele, que poderia fazer com que estas decisões fossem decisões aceitas pelo restante da corte, assim como os as outras decisões da mesma esfera já tinham sido tomadas pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, pelo ministro Dias Tofoli, mas ele esqueceu de um pequeno detalhe. Dentro do Supremo Tribunal Federal, existem pessoas que trabalham política estrategicamente. Nós temos um decano que conhece a política brasileira como ninguém e que conhece o como o Supremo Tribunal Federal se coloca neste jogo político maior. Eu acredito que o que a gente tá vendo agora é uma reação política de um de um grupo, até porque o ministro Alexandre Alexandre de Moraes não colocaria os nomes dos de todos os ministros que ali citou eh no momento em que tomou a sua decisão, se não tivesse de alguma forma a anuência deles e que está vendado nesse dentro deste contexto. Eh, eu acho que nós vamos ter muitas e outras novidades ao longo dessa semana bem desastrosas para o ministro Alexandre de Moraes.

>> Ana Amélia Lemos para o ministro da Verdonça. Ana Mélia Lemos, parece frase repetida. Essa é uma crise sem precedentes. A gente vem acompanhando algumas ao longo dos últimos anos, mas o plenário do STF, ou seja, os outros magistrados conseguem conter essa crise entre Morais e Mendonça? Felizmente, o ministro presidente Luiz Edson Faquim agora a pouco determina e e dá c dias para que tanto Alexandre Moraes, André Mendonça, o eh delegado da Polícia Federal, André e o Procurador geral da República, se manifestem sobre esse caso rumoroso. E a isso já eu diria

dar uma resposta, uma resposta minimamente razoável ou minimamente razoável, mas tá dentro do código jurídico do comportamento do líder da Suprema Corte, que é o ministro Faquim, para exatamente dar uma sinalização à sociedade de que a situação não vai ficar como está, eh, que vai ser tomada a iniciativa necessária dentro do critério da autoridade que tem o presidente. e é esse o cargo e é essa incumbência que ele tem. Então eu acredito que decorrido desse prazo, dependendo do que forem manifestadas as explicações de cada um das autoridades envolvidas, possa se entender e resolver esta grave questão, minha cara Juliana. E aí não passar panos quentes numa situação que é inaceitável. Ina eh sobretudo eh eu vou dizer e toda a sociedade tá indignada com o que tá vendo e a fotografia que a imprensa publicou dos ministros reunidos sorrindo no praticamente no mesmo dia que tudo isso aconteceu foi também uma manifestação de escárnio à sociedade brasileira.

Soraia Mendes, presidente do STF, tem aí uma crise de imagem que já tava acontecendo para conter uma briga interna, né, uma disputa entre os magistrados. O plenário do STF consegue conter essa crise entre Morais e Mendonça? Olha, Juliana, eu penso de uma forma diversa, Ana Amélia, eu acredito que o ministro Faquim, ele tem muita, muito boa disposição de tentar resolver as questões. Todas as questões que surgiram ao longo desse desse tempo de mandato do ministro, ele sempre tentou ser aquela aquele algodão entre os cristais, tentou trazer possibilidades que fossem possibilidades de conciliação, mas agora o jogo, e aí eu repito o que disse no ainda no nosso bloco anterior, o jogo político ele se agravou de uma forma muito profunda, de maneira que quando esta questão vier a plenário, ela não vai vir sem concertações. feitas nos bastidores. E aí nós temos

uma medição de forças entre dois grupos. Essa medição de forças que hoje, pela decisão eh adotada pelo ministro Alexandre de Moraes, mostra que ele de alguma forma detém, ainda que minimamente uma maioria entre os ministros e a ministra no Supremo Tribunal Federal. Eu não acredito que nós encontraremos a partir desta disposição, que é sempre uma boa disposição e é sempre importante saudar a as as decisões que são tomadas como comedição, como são essas do ministro Faquim, mas eu acredito que elas virão a partir sim daqueles que serão os embates muito duros no plenário do Supremo Tribunal Federal. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas pelos comentaristas [música] não refletem necessariamente a posição da CNN. Amanhã a gente tá de

volta. Uma boa noite para você.