---
video_title: "TSE erra ou acerta com selo para institutos de pesquisa? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 6GXSK4yvTJk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GXSK4yvTJk
video_date: 2026-07-15T02:39:29+00:00
video_description: |
  O ministro Kassio Nunes Marques, presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), apresentou nesta terça-feira (14) uma proposta de selo de acurácia a institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. A proposta, obtida pela CNN, busca reconhecer e valorizar as empresas de pesquisa eleitoral cujas estimativas apresentarem maior aderência aos resultados oficiais proclamados pela Justiça Eleitoral. O empresário Leonardo Bortoletto e José Eduardo Cardozo, comentarista da CNN, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos ao primeiro tema de hoje. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cárcio Nunes Marques, apresentou uma proposta para criar um selo de acerto destinado a institutos de pesquisa eleitoral. A ideia é reconhecer as empresas cujas pesquisas mais se aproximarem dos resultados oficiais das eleições. A proposta foi apresentada a representantes de 19 institutos. prevê a concessão do selo para levantamentos nacionais, estaduais e distritais.

Segundo o ministro, a medida busca incentivar um aprimoramento da qualidade da metodologia, além de reforçar a transparência e a confiabilidade das pesquisas. O texto ainda deve receber sugestões e enfrenta resistência de representantes do setor. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Bortoleto, TSE erra ou acerta com esse selo de acerto para institutos de pesquisa?

>> Boa noite, Juliana, José Eduardo Cardoso, todo mundo que nos acompanha nessa noite aqui na CNN. Olha, eu entendo que acerta na intenção. A metodologia com a qual vai serida, a metodologia que vai poder conferir ou não o selo, é uma questão que sim deve ser discutida e pode sim ser aprimorada, até porque o próprio ministro deixa claro que tá aberto as sugestões de como vai fazer essa medição. É, a pessoa que tá sendo regulada ou que tá sendo medida pode de alguma forma entender que isso não é o mais adequado. Os institutos de pesquisa nitidamente estão fazendo apresentação contrária à pauta e ao tema, porque na verdade é como se fosse uma regulação, é a maneira com a qual serão avaliados. Mas imagine se as

empresas de telefonia não quisessem ser reguladas, imagine se o consumidor não pudesse a hora de fazer a compra da sua geladeira também não ter ali a qualificação daquela que tem o melhor consumo para poder tomar decisão. As pessoas, as empresas, os institutos que contratam institutos de pesquisa para poder fazer a oferição querem resultado o mais assertivo possível. Então, se nós encontrarmos uma metodologia que efetivamente certifique de maneira eh muito clara e de maneira eh eh assertiva aquelas que trabalham melhor, que não ter um selo que vai representar a excelência de cada uma delas. É lógico que a partir do momento em que tenhamos um selo, umas vão ser mais contratadas que outras. algumas terão que se adequar a metodologias que efetivamente entreguem o resultado próximo daquele que está sendo e é óbvio, a aqueles que rapidamente queiram se fazer eh de eh eh de ofendidos com a minha observação, fique muito claro. Estou totalmente a

favor de que se certifique e não sei se o modelo proposto pelo ministro é o que melhor certifica, mas como espectador disso que isso tudo está acontecendo e que também sou usuário do resultado de pesquisas, eu entendo de muito bom tom a gente ter um selo que mostra de maneira muito clara os institutos que mais acertam. Nós não estamos falando de clareevidência, nós não estamos falando de uma metodologia que não pode ser metrificada. Então eu entendo que nós podemos, devemos e que talvez daqui alguns anos até nas pesquisas municipais, por não? Uma vez que isso já esteja totalmente eh consolidado, a gente pode espalhar isso por todo o país e ter na no resultado de cada uma, cada um desses institutos, a certeza de que eles estão verdadeiramente comprometidos com os resultados que eles estão dizendo ter ser o que eles estão colhendo. Então, vejo como muito positiva a iniciativa. Espero verdadeiramente que

os institutos sérios do Brasil apoiem a medida e que contribuam para que efetivamente a gente tenha a métrica mais adequada para poder certificar os institutos de pesquisa. >> Cardoso, bem-vindo. Muito boa noite. Tser ou acerta com esse selo para institutos de pesquisa? Olá, Juliana La Botoleto. Eu concordo

com Botoleta em parte. Eu acho que a intenção é muito boa. O que o ministro Cro tá propondo é algo eh interessante do ponto de vista de querer eh referendar ou atestar situações do bom trabalho na parte das pesquisas. Porém, eu pessoalmente tenho muita dúvida em relação à correção desta alternativa. E digo por quê? Porque eu posso ter uma

pesquisa com a melhor metodologia possível, a mais exata possível e ela não dá certo. E por quê? porque ninguém controla a mente do eleitor. Eh, uma pesquisa às vezes feita na boca de urna, medindo aquilo que o eleitor pensa quando está saindo de casa para votar, não vai detectar a mudança do voto desse eleitor no trajet. Eu já vi eleições assim. Me lembro, por exemplo, de uma da

eleição de Dima Russefundo mandato de 2015, em que saiu na boca de Urner na na noite anterior a afirmação de que um doleiro que estava preso tinha eh sido morto eh para ocultar segredos da sua delação. E como ele estava preso na Polícia Federal, houve toda uma enchurrada de notícias falsas, fake news, eh, na internet dizendo que a Polícia Federal havia matado aquela pessoa. O que havia acontecido é que ele tinha tido uma ameaça de infarto e a Polícia Federal levou ele ao hospital. E eu me recordo que o desmentido disto, apesar de toda a dirigência da campanha de Dilma, só aconteceu às 10, 11 horas da manhã do dia seguinte. Muitos dos eleitores ao acordarem, se tivesse sido entrevistados dizendo em quem a gente vai votar, ele podia dizer vou votar em Dilma Russef. Mas ao saber da notícia

falsa que o eleitor que o que o doleiro tinha sido objeto de um assassinato por parte da Polícia Federal, ele pode ter mudado de opinião e e nós detectamos isso. Houve uma migração de votos na boca de que o Instituto de pesquisa vai medir isso é impossível. pode ser o melhor estudo de pesquisa, melhor metodologia, ao melhor tudo, um padrão de altíssima qualidade, mas a cabeça do eleitor, a ideia do eleitor não é controlável. Quem já disputou a eleição sabe que muitas vezes o eleitor, eu já aconteceu isso, eu era candidato na boca de uma pessoa, você é candidato? Sou. Nossa, então não vou

votar mais nesse cara e vou voltar no teu candidato a prefeito. Ué, tudo acontece. A dimensão volúvel do eleitor nunca será medida numa pesquisa. Então, eh, será que eu estarei realmente acertando ao a dar um co aquilo que não se pode medir à última instância? Evidentemente, erros grosseiros, manipulações têm que ser punidas. O TSE

tem que analisar isto para colocar princípios, regras e eh para que nós tenhamos sempre pesquisas saudáveis, mas da cena de qualidade por aquilo que não é necessariamente detectável pelo resultado da pesquisa, porque o eleitor não vai receber também um co de qualidade, ele pode mudar de opinião. Eu acho bastante polêmico e bastante discutível, né? E aí nós temos que ouvir os especialistas sobre isso. Eu não sou um especialista, apenas tenho uma vivência empírica de realidades em que euou vi situações eleitorais mudando durante o dia. Claro, e pesquisas de opinião da boca de não registrando, eh, não podendo captar com melhor que fosse essa metodologia. Eh, dizer que os

institutos erraram, dizer que eh houve uma situação de falha, é difícil. A menos que eu analise a metodologia empregada. Eu analiso os métodos, mas o resultado, medida, o resultado, o voto ele não é um produto, ele não é um eletrodoméstico, ele não é algo que eu mensuro, olha, esse doméstico durou tantos dias sem nenhum defeito. Não, o eleitor é ser humano, ele muda, ele é volúvel. E especialmente em situações de tensão, de bipolarização, de de de fake news, como hoje é tão usual, isto pode migrar e o instituto ser surpreendido, né? E é muito interessante isso. Nós

temos visto uma dimensão eh nos últimos tempos muito volátil eh da mudança de voto. Eu me recordo de situações eleitorais que eu acompanhei em que eh as pesquisas todas mostravam um fato e despachos de WhatsApp reverter o quarto da noite pro dia. Então será que é correto isso? Eu tenho muita dúvida, não sou especialista, mas acho que talvez o DSE, apesar da boa intenção de adotar esse telo, puder eh desse selo, pudesse seguir um outro caminho para tentar garantir a maior seriedade, a maior qualidade das pesquisas entre os institutos brasileiros. Portoleto, alguns pesquisadores, claro, estão se colocando contra e esse selo que ainda não foi aprovado, vai ser debatido ainda, mas alguns dizem que os institutos poderiam passar a preferir medir resultados que são considerados previsíveis justamente para conseguir essa validação.

Essa mudança pode interferir nesse cenário de pesquisa nas eleições aqui no Brasil? Olha, Juliano, o que eu acredito de verdade é que ser medido, ser provado não é algo agradável, né? Se você perguntar para tudo quanto é estudante, se ele pudesse passar de ano sem ter que fazer prova nenhuma, seria maravilhoso também, seria super interessante. O que eu acredito é que, obviamente, desvios, e isso é da metodologia, ele tem que tá contemplado quando você vai colocar algum tipo de selo. Mas de verdade o que eu acredito é que se todo mundo errar dentro de uma metodologia, todo mundo é todo mundo. E se todo mundo errou,

ninguém tá acima do outro. Todo mundo recebe o selo B, por exemplo, que seja. Agora, não é esquisito? Se a grande maioria consegue ter um nível de assertividade, tá com A, o que tá B? Não tá distante do A, tem que ser B. Eu acho

que eh tão está se criando uma celema que não existe por um simples motivo, se mexendo em alguma coisa que nunca foi pedido, nunca foi acompanhado, a contento e agora levanta-se a possibilidade de fazer uma medição. Ressalto o que falei na primeira parte do meu comentário. O ministro deixou claro que a metodologia que ele está propondo, ela não é definitiva. Ele tá aguardando sugestões. Então, todos esses que entendem que não é possível medir, tragam os seus argumentos. Mas também

vou fazer aqui um clamor aqueles que entendem que é possível medir, que é matemática é matemática. tem que se apresentar algum tipo de equação para que isso possa, obviamente, respeitando a volatilidade que é peculiar de um processo empírico, a gente ter uma noção muito clara de quem mais presta serviço de maneira adequada ou não. Eu, veja bem, o que contratamos um instituto de pesquisa para que a pesquisa revele à aquele que contratou o sentimento do momento. Ótimo. momento é aquele, não podemos trazer uma pesquisa, por exemplo, de 60 dias atrás para o pleito de agora, porque não é verdade. 60 dias

atrás, um monte de coisa que já aconteceu não tinha acontecido e isso sim interfere na decisão. [limpando a garganta] Ressalto e reafirmo, é possível medir, porque não vai medir um ou outro, medirão todos de maneira igualitária e que se mesmo a metodologia de medição não for a melhor de todas, todos estarão sofrendo a mesma análise sobre o mesmo prisma. Então nós vamos conseguir fazendo uma análise sobre o mesmo prisma de todo mundo, quem é melhor, quem é pior, quem mais acerta, quem mais erra, porque repito, a função de um instituto de pesquisa é informar resultados da oferição que ele fez. Se ele erra demais, ele não pode ser confiável. E eu não posso deixar o comprador da pesquisa sem nenhum tipo de orientação. Acho e

extremamente importante. Acho sim que o ministro está entrando em uma seara que nunca foi antes visitada e por isso é muit das vezes questionada a sua atitude. Mas acho que o espaço ele deixou muito claro, tá aberto para que todo mundo se manifeste, até mesmo aquele que entende que tá prejudicado ou que é impossível fazer esse tipo de medição. A audiência pública que o Zé Eduardo conhece tão bem, é uma das maneiras da gente poder calibrar uma solução que quer ser dada. Acho muito nobre a postura do ministro Brunes Marques, que deixou claríssimo e a visão dele não é absoluta e tá aberto a sugestões. Então, com a palavra os

institutos de pesquisa para poder ver qual é a melhor forma de medir o trabalho de cada um deles. Agora, medir trabalho, todo mundo é medido, todo mundo é mensurado o tempo inteiro. Não sei por institutos de pesquisa seriam autoridades máximas que não poderiam estar sujeita a nenhum tipo de medição. >> Cardoso concorda? E mais institutos de pesquisa podem passar ou não a preferir medir resultados mais previsíveis para conseguir esse selo.

Aqui nós vamos fazer uma distinção. A estatística é uma ciência exata, sem sombra de dúvida, mas o voto não é objeto de uma análise derivada de uma aplicação científica exata. O voto é emocional, o voto é passional, ele é sujeito a variações entre o momento que se mede, pode ser a questão de minutos e o momento em que se deposita na no voto. Ou seja, essa situação ela exige algum cuidado porque o instituto de pesquisa pode ter feito a coleta correta com metodologia correta e o resultado não expressar e ele ser penalizado por isto. Talvez um sero de qualidade que cair sobre a metodologia, sobre as questões que foram arguídas por aquilo que é objetivo no campo de uma ciência exata, que é a estatística.

>> [risadas] >> Isso é adequado. Olha, essaura foi bem feita. Agora, medir o resultado neste caso, né, parece que é algo que não é correto do ponto de vista da volatilidade da da do pensamento humano, claro, das emoções humanas. O voto ele tem um componente passional muito forte. Me lembro de um pesquisador dos Estados Unidos que era um neurologista que pesquisa correta, OK? ser de qualidade.

Agora, ser de qualidade para algo que eu não controlo cientificamente, eu acho algo, imagine o seguinte, um instituto de pesquisa que faz uma eh uma metodologia completamente errada, parcial, tudo errado, pode acertar o resultado. Por quê? Porque houve algum fator não detectável no momento da pesquisa e esse aqui vai receber o centro de qualidade, aquele que fez tudo errado metodologicamente e aquele que fez tudo certinho, que era impossível detectar naquele momento a mudança do voto, vai ser penalizado. Isso é, a meu ver, não é correto. Quer dizer, eh, há há certas situações que não se podem colocar atestado de atestado de qualidade de um resultado que não é controlável. O voto não é, repito, um

produto eh eletrônico, não é um computador, não é um celular, né? Eh, eu não posso tratar o voto como um objeto de consumo que está pré-determinado pela linha de produção daquele que produz. Não. O voto ele é determinado pelo mundo das emoções, das ideias. Ele ele ele ele é fruto de uma de um encontro de racionalidade e de paixão. Isto enseja

mudança sim a pessoas que mentem para as pesquisas. Imagine, por exemplo, alguém que não quer que a sua família saiba do voto, é entrevistado por telefone e fala: "Eu vou votar em fulano, mas ele vai votar em outro. O voto é secreto." Então eu tenho distorões naturais disso. Então há que tomar muito cuidado com isso. Acho a iniciativa, como diz, de

boa intenção, mas vamos ver o que que é passível de ser de qualidade. O resultado final eu acho bastante problemático e pode levar a instituto de pesquisa a fazerem aquilo que a pergunta foi dada. Ou seja, eu não vou dar mais opinião quando o resultado é duvidoso, justamente para não ter atestado de qualidade, o que é muito ruim.