---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: EUA disparam contra petroleiro rumo a porto no Irã | CNN PRIME TIME"
video_id: mBpDT2wRstk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBpDT2wRstk
video_date: 2026-06-03T00:28:17+00:00
video_description: |
  O Comando Central dos Estados Unidos disparou contra um petroleiro que seguia em direção a um porto no Irã. Ainda nesta terça-feira (2), o presidente dos EUA, Donald Trump, desmentiu os relatos de que as conversas entre os estadunidenses e os iranianos teriam sido interrompidas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O comando central dos Estados Unidos disparou contra um petroleiro que seguia em direção a um porto do Irã. Eu volto a conversar com a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáomo. Mariana, e hoje também Donald Trump mais uma vez negou que tenham sido interrompidas as negociações, as conversas com Irã para um cessar fogo. >> É, Márcio, esse limbo, né, da das negociações, das falas, principalmente de Donald Trump, contradizendo as falas do Irã e vice-versa. E agora à noite, então, os Estados Unidos divulgaram a informação de que atiraram um míssil contra esse petroleiro que ia em direção à ilha de Cargs. Segundo os Estados

Unidos, esse petroleiro ignorou repetidas ordens dos Estados Unidos e violou os bloqueios para petroleiros indo em direção a porta, indo pros portos iranianos e voltando ah dos portos iranianos, enfim, no tráfego ali na região. Mais cedo, Márcio Donald Trump foi às redes sociais para negar a informação veiculada pela mídia estatal iraniana de que os iranianos estavam ainda avaliando uma proposta dos Estados Unidos, mas não estavam falando com os americanos. Donald Trump disse que se trata de fake news e que os Estados Unidos estão em constantes conversas com a com o governo iraniano. Hoje mais cedo, o secretário de estado, Marco Rúbio, também falou aos senadores na nessa audiência com o Comitê de Relações Exteriores do Senado e tentou justificar aos senadores a continuação dessa dessa guerra, dizendo, na verdade, que os Estados Unidos não estão oferecendo nada de retirada de sanções ao Irã, por exemplo, em troca de um acordo que os Estados Unidos mantém a sua posição. Por quê? Tá cada vez mais difícil para

Donald Trump sustentar essa guerra que, claro, tem um cessar fogo extremamente frágil com esses ataques. Tem ainda o estreito de Ormus em sua maior parte bloqueado, efeitos econômicos, inclusive aqui nos Estados Unidos. Então é de fica cada vez mais difícil para que ele justifique a continuidade dessa guerra e esses gastos militares pro Congresso, que nesse momento precisa aprovar um orçamento, né, ou analisar o pedido de um orçamento que eleva os gastos militares dos Estados Unidos. E enquanto isso, seguem essas falas ah de um lado contradizendo o outro. São negociações que, claro, não são fáceis, são muito complexas e acabam ficando mais complexas quando a gente pensa em outros fatores, como, por exemplo, os ataques de Israel contra o Líbano, que acabaram se tornando um ponto central dessas negociações também. Mas Donald Trump

tenta fazer essas conversas parecerem fáceis e por isso tá desde a metade de março falando na possibilidade de se chegar a um acordo. Com esse vai e vem nessas afirmações. Márcio, >> muito obrigado mais uma vez, Mariana Janáco. Colocar na conversa de novo Lorival Santana. Lorival, como explicar essas divergências, diversões? Será que

nesse momento estamos tendo negociação? é que cada um tá chamando negociação de uma coisa diferente. Quer dizer, o existe o contato, existem as conversas, os talks continuam, eh, mas não negociações. Por quê? Porque para o Irã, eh, ele não pode negociar, não pode ser visto negociando com os Estados Unidos enquanto Israel ataca o resbolá, porque isso tira toda a credibilidade eh do Irã frente aos seus proxis, aos grupos que ele patrocina, Resbolá, Ramás, Rutis, eh milícias no Iraque, na Síria e assim por diante. Então, para ele é importante

deixar claro que ele não negocia enquanto cessar fogo eh entre Israel e o Líbano não for cumprido. Eh, por exemplo, ontem o presidente Trump eh falou com o Nabir Barry, que é o presidente do parlamento, é o líder da Amal Líbano e é um parceiro, um aliado do resbolá. Foi por isso que ele disse que tinha falado com uma autoridade de altíssimo nível, eh, referente-se ao resbolar. Foi a primeira vez que, do ponto de vista dos Estados Unidos, um presidente americano chegou tão perto de uma negociação com o resbolar, de fato. Então isso sim foi uma uma negociação, embora indireta, mas é com o resbolar, não é com o Irã. Então, o que o Irã quer

deixar claro é que enquanto a questão entre Israel e Líbano, ou seja, entre Estados Unidos e Resbolar, Israel e Resbolar, não se resolver, o Irã não segue adiante nessas negociações. Depois disso que desde o início o Irã fez questão de dizer que o cessar fogo não era só eh no no Golfo Pérsico, era também eh no Líbano, porque ele o o Resbolar só entrou nessa última campanha para ajudar o Irã, que estava sendo atacado pelo por Israel e pelos Estados Unidos. Então não faz sentido. O Irã negociaram cessar fogo, uma paz com os Estados Unidos e deixaram o resbolado de fora. Todo mundo está assistindo, todo o mundo muçulmano, todas as organizações patrocinadas pelo Irã. Então esse é o

tema. E de fato o Israel sabe disso. Por isso Netani tá só aprofundando os ataques em Israel, em no Líbano, que é uma forma também de torpediar esse acordo entre Estados Unidos e Irã que Israel não deseja. M.