---
video_title: "Estados Unidos dificultam recuperação na Venezuela? Veja análise | CNN 360º"
video_id: zeBo1VHubCg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeBo1VHubCg
video_date: 2026-07-02T20:30:14+00:00
video_description: |
  Após dois terremotos atingirem a Venezuela na última semana, diversos países organizaram-se para enviar ajuda humanitária ao país. Anteriormente ao desastre, diversos bloqueios e sanções haviam sido impostos pelos EUA ao território, dificultando comércio e acordos bilaterais. Fernanda Magnotta, analista de Internacional da CNN, comentou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E nós vamos voltar a falar sobre os terremotos na Venezuela. Um homem que estava preso havia oito dias sob escombros foi felizmente resgatado com vida hoje. As imagens que a gente está vendo agora na tela mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Hill Flores, de 44 anos. Ele foi localizado na terça-feira, mas só hoje foi retirado depois de 70 horas de resgate que foi realizado por socorristas do Chile de El Salvador. O caso aconteceu em Laguaira, a região mais atingida pelos tremores. As equipes

de emergência mantiveram contato com ele, forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que veio abaixo durante os tremores de terra. Olha o momento em que os socorristas aplaudem, né, na retirada deste homem. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. O Corpo de Bombeiros informou que ele já foi transferido para uma unidade de saúde para receber atendimento médico e encontra-se em bom estado. já se sabe

que os filhos dele o esperam em casa e haja festa, que história, né, dessas que durante essas tragédias de terremoto e dão um leve conforto no coração, porque a gente sabe que ainda há muita gente soterrada e que se espera que consigam também, a exemplo deste segurança, sair com vida. Débora. Ah, quando falou que os filhos esperam em casa, nossa, eu >> imagina, eles deviam estar pensando que tinha acabado e de repente, olha lá ele fazendo barulho, tá vendo? Batendo, fazendo barulho. É, é, é um milagre mesmo, né? Eh, tudo muito, a janela se

fechando porque o tempo é curto, né? E tanta gente que não vai poder. O pai não vai chegar, mas esse pai vai chegar e os filhos estão esperando. Que bom. Vamos chamar a nossa analista Fernanda Manhota, porque a gente vai seguir falando da Venezuela, porque interessante, né, Mhota, essa tragédia humanitária que aconteceu.

Eh, mas a Venezuela já se encontrava numa situação bastante complicada, a questão das restrições dos Estados Unidos, né? E como é que faz? Porque a a Venezuela ainda está sancionada pelos Estados Unidos. Quais são os desafios então para quem quiser ajudar pra recuperação do país nessa devastação diante das sanções? Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e Uri, a todos que nos acompanham aqui no 360. Olha, Débora, para quem não viu isso tão de perto ou para quem não tá tão a par disso, é bom resgatar um pouco os tipos de restrição que estão em vigor no caso da Venezuela, no que tange aos Estados Unidos, né? Então, nós temos um primeiro conjunto de restrições que são de caráter financeiro e bancário. E nesse sentido, né, diversas empresas, pessoas também e órgãos venezuelanos, eles fazem parte de uma lista que limita transações em dólares que continuam sujeitas, né, a um órgão dos Estados Unidos que tem que fazer uma certa liberação. Os bancos internacionais eles têm praticado o que alguns chamam de overcompliance, né, que é quando eles ficam extremamente cautelosos em fazer e qualquer tipo de de transação que envolva ativos ou pessoas ou empresas venezuelanas. A

gente tem o acesso ao crédito internacional da Venezuela bastante prejudicado. Isso só para falar nesse primeiro grupo. Quando a gente vai pro setor do petróleo, existem também restrições fundamentais. a gente sabe que o petróleo é o principal recurso econômico da Venezuela e ele, embora opere, opera ainda parcialmente e tem eh que depender de licenças específicas. Então, tem empresas autorizadas e outras que não têm autorização para praticar eh transações nesse campo. Existem uma

série de limitações envolvendo triangulação com parceiros, como por exemplo, a China, a Rússia. E sem contar que existem eh autorizações de transação que foram renovadas, né, para dificultar o acesso a esse insumo na Venezuela. Além disso, a gente também tem licenciamentos obrigatórios que foram impostos pelos Estados Unidos e um monte de ativos congelados e sanções contra pessoas individuais. Eu tô dizendo tudo isso porque isso já existia antes, mas funcionava num contexto muito diferente. Era para exercer pressão política e não necessariamente, né, tinha relação com a tragédia que aconteceu. Só que essa

pressão política agora, ela ganha novos contornos, né, porque ela acaba interferindo na capacidade de reconstrução do Estado. E aí que vem justamente a resposta da pergunta que você me fez. Quando a gente olha para esse conjunto de restrições financeiras, bancárias do setor petrolífero, a primeira e mais óbvia consequência é o fato de que eh essas sanções ampliam uma vulnerabilidade já pré-existente. Então, quer dizer, o estado venezuelano já não funcionava normalmente, já era uma economia e em graves, eh, condições, né, de recuperação, restrições financeiras variadas, com queda de receitas significativas nos últimos anos e com baixa capacidade de investimento público. Então, agora com mais [roncando] essa dificuldade, né, de reconstrução e de caráter de emergência humanitária, essa condição fica ainda mais difícil. Além disso, a gente tem

que destacar do ponto de vista eh das contas públicas a baixa capacidade fiscal, né, para reconstruir eh principalmente o o bloqueio no setor petrolífero, desculpem, >> influencia fortemente a capacidade de obter divisas da Venezuela, né? E isso no momento em que eh o estado precisa de recursos adicionais para justamente financiar hospitais, moradia, infraestrutura, assistência social e por aí vai. Além disso, as sanções, elas agravam uma situação que a gente tem sublinhado muito, né, conforme acompanha essa crise, que é o custo de transação na Venezuela. Eh, a gente tá falando que mesmo eh insumos que usualmente são isentos, como, por exemplo, alimentos, medicamentos, ajuda humanitária, essas coisas costumam entrar em categorias de exceção, né, em casos graves, como esse que a gente tá assistindo, a gente ainda assim é refém de processos burocráticos ligados à autorização de pagamentos e a desembaraços logísticos que países sancionados de fato eh vivem de maneira adicional. E eu diria que para concluir, existe como decorrência de tudo isso uma preocupação muito grande sobre a capacidade de importação, porque a reconstrução inevitavelmente vai acontecer de fora para dentro, né? Quer

dizer, vai precisar que que sejam adquiridas máquinas, equipamentos, materiais de todo tipo, base de infraestrutura e tudo isso tende a ser comprado no exterior. Se a gente tem um país com restrição ao sistema financeiro internacional, isso não só se torna mais lento, mas também se torna mais caro. Então, resumo da ópera, a gente tem um país que já vinha vulnerabilizado, que agora para se recuperar, recuperar economicamente, eh, vai ter que fazer isso em caráter de resposta à emergência e a reativação dos serviços públicos e da economia como um todo vai ser de fato alguma coisa bem difícil de concluir, de realizar. ajuda humanitária é bem-vinda. Tem sido enviada a Venezuela, como a gente reporta aqui sempre, mas ela não resolve os problemas estruturais e por trás dos problemas estruturais seguem aí os objetivos políticos e as tensões geopolíticas. Débora Yuri.

>> Pois é. Ô, ô, manhota, deixa eu aproveitar que você tá conosco e e seguir aprofundar um pouquinho mais, talvez, né, não digo de forma precipitada, mas olhando dois passos pra frente, é justamente diante de todos esses desafios e esse contexto estrutural que você nos coloca, eh, estamos com um governo interino na Venezuela, a despeito de ser ainda o mesmo regime, apenas sem o capo, né, que era Nicolás Maduro, o capo no sentido de ser o a a liderança principal que foi capturado detido pelos pelos norte-americanos e a presidente ainda é considerada interina ou pelo menos na nomenclatura interina. Eh, o quanto isso na sua avaliação ou o que que já se é possível eh ter de prognósticos em relação à estabilidade do próprio regime que governa a Venezuela? se uma tragédia deste porte, toda a commoção que ela provoca e essas dificuldades vindo à tona da forma mais dramática e cruel como uma tragédia dessa, se isso também pode abalar as próprias, com perdão do trocadilho aqui, abalar as estruturas do próprio regime político existente na Venezuela? >> Pois é, Yuri, essa é uma ótima pergunta e de certa maneira sublinha um dilema pelo qual passa a administração Deus Rodrigues nesse momento, né? Porque no

final das contas, quando a gente olha eh pro que usualmente praticaria, né, o regime madurista ou mesmo regime xavista anterior, talvez essa fosse uma oportunidade para de alguma forma reforçar a narrativa que vinha sendo construída, de que o bloqueio ao governo eh e ao regime e ao povo venezuelano de certa maneira eh agrava a crise e é responsabilidade de choques externos. Então, a ideia de que haveria um cerco imperialista e que, portanto, a Venezuela precisaria se eh desassociar, se afastar, se levantar contra aqueles que ameaçam a soberania nacional, eventualmente poderia funcionar como um aglutinador social, né, para criar coesão, para reforçar eh a capacidade, a legitimidade desse regime. Então, de certa maneira, em outros momentos, esse tipo de de construção talvez viesse a ser conveniente. O problema é que dadas as circunstâncias que se impuseram desde a captura de Maduro e o grande eh condomínio que se formou para usar uma expressão da ciência política entre Caracas, né, e Washington, quer dizer, um acordo de cavalheiros ali com o regime tendo dissidentes dentro de si, pessoas que traíram o movimento e que se acomodaram em torno de estruturas de poder colocadas da forma como elas estão. Fica difícil, né, exatamente, abraçar esse discurso. Então, quer

dizer, as sanções são um problema real que geram de fato um retardo na capacidade de resposta do governo venezuelano, mas é complicado apontar o dedo na direção do norte, porque afinal de contas, nesse momento, o norte não só contribui com a ajuda humanitária, né, os Estados Unidos, como também são os fiadores da manutenção desse regime. Então, eu diria que o primeiro elemento de crise, elemento de de incerteza, é como eh se equilibrar nessa cordabamba do ponto de vista da administração DECI. Depois vem do ponto de vista doméstico interno, né, da da Venezuela, eh, a gestão a a gestão das insatisfações, porque a inevitavelmente a resposta eh retrasada, né, e tardia e lenta e muitas vezes insatisfatória que o governo vai dar, porque inevitavelmente não vai ter recursos necessários para fazer frente às necessidades, né, aquilo que se espera, vai levar insatisfação popular. eh é uma certa efervescência social. E aí a pergunta que não quer falar é: essa efervescência social vai ser acomodada pela administração ou a gente vai ver acontecer a dissidência da dissidência?

quer dizer, mais gente rompendo com a base governista e abrindo o flanco para eventualmente uma revolta dentro da própria base. Além disso, se houver essa racha, haveria possibilidade, né, de de de a oposição que tem tido eh personagens vocais, mas pouca capacidade de de chegar às guias de fato da governança, assumir algum espaço adicional diferente daquele que conquistou no passado. Há nesse momento, quem acredita nessas possibilidades. Quer dizer, tanto no cenário em que Del Rodriguez eh se vê abandonada por parte da sua própria base, que pode rifá-la na tentativa de chegar ao poder e, portanto, aí haver uma dança de cadeiras dentro dessa dessa base madurista. Ou existe também uma segunda possibilidade igualmente eh razoável de se conceber, que é o fortalecimento dessa oposição depois de um fator que de maneira estrutural altera eh o status qu e a maneira pela qual as coisas iam sendo conduzidas. O fato é que para citar um

grande poeta eh da nossa literatura brasileira, né, Yuri, às vezes, no caso dos Estados Unidos em relação à Venezuela, a mesma boca que te beija é aquela que te escarra. É literalmente o que tá acontecendo agora. M.