---
video_title: "Maioridade penal: PEC que prevê redução avança na Câmara | CNN 360°"
video_id: 0fQa4rGp8RM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fQa4rGp8RM
video_date: 2026-07-06T21:09:56+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), anunciou que determinou a criação de uma comissão especial para analisar a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê a redução da maioridade penal no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
assunto polêmico que dá um passinho à frente. Tô falando porque o presidente da Câmara eh dos Deputados Hugo Mota, ele anunciou que determinou a criação de uma comissão especial para analisar a PEC que prevê, olha a polêmica aqui, redução da maioridade penal. Quem vem contar é a Carol Rosito, que traz pra gente todos os detalhes. Carol, boa tarde, bem-vinda. Boa semana.

Oi, Débora. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, esse assunto de fato bastante polêmico, né? Um tema sensível aqui dentro do Congresso Nacional. O presidente Hilota pelas

redes sociais agora a pouco, no início da tarde, eh publicou uma mensagem dizendo que criou então quatro comissões especiais sobre diversos assuntos. Entre essas comissões, exatamente a que vai tratar sobre a PEC da maioridade penal. A PEC já tinha passado na Comissão de Constituição e Justiça em junho, né? CCJ analisou ali a admissibilidade desse tema, eh concluiu que é constitucional, então poderia avançar. Faltava a criação da comissão, que é um próximo passo, antes de chegar ao plenário da Câmara.

Então o Gumota de fato avança agora com esse assunto, como você lembrou, é bastante sensível. A PEC tramita desde 2015 dentro da Câmara dos Deputados, trata sobre a redução da maioridade de 18 para 16 anos, né? Trazendo ali no texto que então jovens de 16 anos que cometerem qualquer tipo de crime podem ser presos. Vamos lembrar que hoje menores de 18 não respondem na justiça comum. Eh, no Código Penal existe um um um ato especial ali, um tratado especial que é o ECA, né? é o Estatuto da Criança

e do Adolescente. Então, existem várias alas querendo debater esse assunto. A gente sabe que existe, claro, uma resistência, principalmente por parte de partidos de esquerda. A gente viu essa discussão lá atrás, ainda na PEC da segurança pública, quando o deputado relator Mendon Safilho tentou incluir a redução da maioridade penal no seu parecer, depois em discussão, em em negociação com líderes, principalmente com Gumota, o presidente da Câmara pediu que isso fosse retirado, né, para que isso fosse discutido de maneira separada e que viabilizasse a PEC da segurança, a aprovação da PEC da segurança. tem essa polêmica, o deputado acabou retirando com essa promessa de que o assunto seria discutido posteriormente, foi pra CCJ e agora com essa com essa criação feita aí pelo presidente Gumota. Agora, qual é o

próximo passo, né? Algum Moto anunciou a criação, os líderes partidários precisam fazer a indicação dos integrantes, né, da dos deputados que vão compor essa comissão para depois então fazer a instalação oficial com a escolha do presidente e também do relator. Não necessariamente, inclusive, Débora o relator que foi lá na CCJ, deputado Coronel Assis, deverá ser o relator dentro da comissão especial. Isso também tá sendo negociado nos bastidores. Apesar desse aceno que foi feito pelo presidente Hugo Mota hoje, então, anunciando a criação dessa comissão, ele já vem sinalizando nos bastidores que esse assunto, até por conta da sensibilidade ali dessa polêmica que envolve o tema, não deve ser concluído antes das eleições de outubro, exatamente para não entrar mais um tema eh eh nas campanhas eleitorais a partir de agora, né, principalmente depois do recesso. parlamentar. Então assim, vai

passar na comissão, tem um prazo mínimo que precisa ser discutido, debatido lá dentro até ir ao plenário. É uma PEC, claro, é uma votação muito mais eh complexa, né? precisa de quórum alto. Enfim, a gente tá aqui eh eh quase no fim do do primeiro semestre, início do recesso parlamentar. A gente sabe que depois disso os deputados de fato vão ficar nas suas bases cuidando das suas campanhas. Então assim, não teria nem

quórum suficiente na avaliação de alguns deputados com quem a gente conversou agora à tarde para colocar isso em votação. Mas de qualquer maneira fica esse aceno de Hugo Mota ao tema que era bastante cobrado aqui dentro do Congresso Nacional. Vamos acompanhar, como eu disse, próximo passo, indicação dos líderes partidários para compor essa comissão, instalar de fato ali com a a votação de presidente e também designar o relator pros trabalhos. Volto com você. Okay.