---
video_title: "Putin ordena retaliação após ataque a dormitório estudantil com 16 mortos | AGORA CNN"
video_id: pRYSE5EDQiU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRYSE5EDQiU
video_date: 2026-05-23T16:46:18+00:00
video_description: |
  O presidente da Rússia, Vladimir Putin, ordenou uma retaliação contra a Ucrânia após o país atingir um dormitório estudantil e matar ao menos 16 pessoas, em Luhansk. Kiev, no entanto, nega a acusação e diz que o local se tratava de uma instalação militar.#CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
E a gente fala agora sobre a Rússia. O presidente do país ordenou uma retaliação contra a Ucrânia. A ordem vem após um ataque atingir um dormitório estudantil. 16 pessoas morreram após esse ataque que foi em Lohansk. É uma área do território ucraniano, mas que com a guerra passou a ser controlada pelos russos. Priscila Asbec é quem está

com a gente novamente ao vivo de Nova York. E Asbec, como é que tem sido essa reação a este ataque? e que matou 16 pessoas dentro de um dormitório estudantil.

>> Mais uma vez a todos que nos acompanham, o presidente Vladimir Putin, presidente russo, inclusive ordenou uma retalhação a esse ataque que, segundo as autoridades russas, deixou 16 mortos. Um ataque que foi feito por drones ucranianos a um dormitório universitário, como você disse, fica em Starobilsky, que é uma cidade que fica na região de Lhansky, que é uma das quatro regiões ali do leste da Ucrânia, que foram ocupadas pela Rússia junto também com Donetsk, Zaporija e Kerson. Putin ordenou que o Ministério da Defesa apresente propostas de resposta a esse ataque ucraniano. E segundo a agência de notícias estatal cussa, o número de mortos subiu nessa manhã de sábado para 16. Esse ataque aconteceu nessa sexta-feira e cinco pessoas ainda permanecem sob os escombros. o chefe da

administração russa na região disse inclusive que são 11 eh divulgou mais detalhes de uma lista preliminar de vítimas e falou que dess de da de 11 vítimas dessas 16, a maioria seria de mulheres de 19 anos. As Forças Armadas da Ucrânia dizem que a mídia russa está divulgando informações manipuladas e disse também que atinge apenas infraestrutura militar e instalações usadas para fins militares. Eles também disseram que entre os alvos atingidos na manhã de sexta-feira estava um dos quartéis generais da unidade Rubicon que fica nessa região de Starobilsk. E eles falam que esse quartel é um quartel onde fica também um complexo, eh, que é um dos mais avançados paraa tecnologia russa de drones. A Ucrânia tem intensificado os ataques à Rússia, inclusive nessa semana reivindicou dois ataques. Um deles atingiu um centro de

de treinamento de pilotos de drones eh em Snishney, que é uma outra cidade que foi ocupada da pelas forças russas da Ucrânia. E esse ataque matou pelo menos 65 pessoas, segundo um comandante ucraniano. E a CNN confirmou por geolocalização que, de fato, esse ataque teria acontecido, eh, nessa região e nesse centro de treinamento de pilotos. E um outro ataque também atingiu uma sede dos serviços de segurança russos e também um sistema de defesa aérea na região de Kerson, matando e ferindo quase 100 russos. essas alegações eh por parte da Rússia sobre as alegações ucranianas, perdão, por parte dessas mortes de russos nesses ataques, é uma alegação em comum com um número tão alto eh de mortos. E a CNN tentou confirmar

essa informação eh tanto eh com a Ucrânia quanto com a Rússia ou de forma independente, mas ainda não obteve uma conformação. Portanto, eh esses números são números que foram divulgados pelas forças ucranianas. E aí, só para finalizar, Elisa, eh, nessa semana também a Ucrânia lançou o maior ataque a Moscou em mais de um ano, usando 500 drones. E também, segundo informações da CNN, eh, a Rússia vem perdendo terreno e sofreu o a primeira perda líquida de território desde agosto de 2024, no mês passado. Portanto, os ataques ucranianos se intensificando contra eh o território russo também, regiões eh ocupadas eh e com a Rússia perdendo pela primeira vez território líquido desde e 2000, desde agosto de 2024. F.