---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem impactos da classificação do PCC como terrorismo |NOVO DIA"
video_id: IGN3CylFQzo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGN3CylFQzo
video_date: 2026-06-02T11:11:55+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta quinta-feira (2), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem se o Congresso Nacional será capaz de barrar o decreto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre as big techs e os impactos da classificação do PCC como grupo terrorista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Afinal, hoje é terça-feira, toda terça, toda quinta, temos a partir de 7:30 da manhã, por volta das 7:30, o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão com a gente. Eles comentam as notícias que por vezes dividem opiniões. Hoje vamos falar sobre Big Teex e sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Hoje a gente começa aqui a nossa conversa com o Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. A gente inicia nosso quadro com um embate que tá acontecendo aqui no Brasil sobre como tratar e regulamentar as Big Teexcs. O presidente Lula assinou dois decretos que atualizam o marco civil da internet, impõe regras mais rígidas para o funcionamento e ampliam a responsabilização das empresas. Na

prática, os decretos colocam em vigor uma decisão do Supremo Tribunal Federal que julga na semana que vem os recursos das gigantes da tecnologia. E aí a oposição se movimentou, apresentou pelo menos 25 projetos para derrubar esses decretos presidenciais. E aí a pergunta que fazemos, Alessandro, é: o Congresso vai ter sucesso nessa ofensiva? Carol, o Congresso Nacional tem essa competência de atacar decretos regulamentares do presidente da República, porque isso tá previsto no texto constitucional. Eh, você pode olhar aqui pelo viés político e politicamente a oposição parece não ter nenhum interesse nesse projeto. Vale, e

eu acho que é importante nós lembrarmos aqui que lá atrás o presidente, né, o ex-presidente, aliás, Jair Bolsonaro, em 2021, salvo engano, ele havia proposto inclusive uma uma espécie de decreto que dizia o inverso do que esse decreto tá dizendo agora e do que diz a decisão do Supremo Tribunal Federal. Ele dizia que, olha, eu só posso responsabilizar uma empresa e tirar responsabilizar uma empresa de tecnologia e retirar e remover qualquer tipo de publicação nas redes sociais depois de haver uma decisão judicial. O que o Supremo Tribunal Federal disse foi o inverso. Disse: "Olha, existem situações excepcionais, situações aonde você tem crimes sendo cometidos, imagens de crimes. Imagina, acho que a questão fundamental aqui é terrorismo, homofobia, racismo, eh crimes contra crianças e adolescentes, né? A a a

questão do suicídio, a mutilação, automutilação, tudo isso circulando nas redes sociais. E você tem aí o Supremo decide, olha, nesse tipo de situação excepcional, a a essas companhias, essas empresas têm a obrigação preventiva de retirar esse conteúdo de circulação. Eu não preciso esperar uma decisão judicial, até porque a própria empresa tem mecanismos, né, essas empresas de tecnologia, de plataformas digitais, elas têm tecnologia para fazer isso, para fazer esse monitoramento. Então, o Supremo Tribunal Federal tomou essa decisão. Portanto, essa é uma ação que deve ser tomada de maneira preventiva. É

claro, ninguém está falando aqui que essas empresas possam ou podem retirar conteúdos lícitos, conteúdos que tm a ver com crítica política, conteúdos que têm relação direta com direito de liberdade de expressão, mas basicamente que essa liberdade de expressão, esse exercício de direito da cidadania não, né, ilimitado, ela tem limites e as e as empresas têm o dever aí de resguardo dos direitos fundamentais e do regime democrático brasileiro. O que o governo fez agora foi regulamentar exatamente isso. Então, no conteúdo, quando nós olhamos, e aqui não politicamente, porque politicamente, é claro, o Congresso tem essa competência, pode tomar essa decisão a qualquer momento por uma questão eh de uma maioria tomar essa decisão, mas fundamentalmente para que se tome essa decisão, eu tenho que ter uma eh uma violação da Constituição. E olhando o conteúdo do decreto, eu não acho que será fácil essa argumentação. Sei que tem muitos juristas dizendo: "Olha, tem ali eh possibilidade de censura, etc." Eu confesso para você,

Carol, que eu não vejo dessa forma. Acho que essa é uma leitura muito precipitada e muito superficial com relação ao decreto. Mas tudo isso, Carol, provavelmente mais uma vez pode até mesmo acabar no Supremo Tribunal Federal. >> Alessandro, vamos aqui pro nosso segundo tema. A partir dessa sexta, PCC e Comando Vermelho passam a ser considerados organizações terroristas pelos Estados Unidos. O anúncio foi

feito pelo Departamento de Estado Americano e veio depois do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca. O senador, pré-candidato ao Planalto, comemorou a decisão enquanto o presidente Lula criticou a medida. Trazendo aqui os argumentos dos dois lados ou os dois polos aqui da política brasileira, temos a seguinte questão: essa mudança de classificação das facções criminosas representa mais segurança ou uma ameaça à soberania nacional? Carol, eu acho que é impossível, impossível a gente tocar nesse assunto sem olhar todo um contexto de ações dos Estados Unidos eh no mundo. Então, quando a gente olha, eu acho que talvez o exemplo mais caricato com relação a esse tipo de classificação, eh, e aqui não estou só na seara econômica, eh, é o que aconteceu na Venezuela. você tem por

qual razão, afinal de contas, eh Nicolás Maduro sofreu um sequestro internacional, está nos Estados Unidos. Por qual razão isso aconteceu? E quando você olha a acusação, acusação é a questão do tráfico de drogas. Quando você olha aqueles barcos sendo atacados em alto mar, né, eh, no Pacífico, né? E e veja, eu tô falando, eu estou falando aqui de assassinato sendo realizado por forças militares dos Estados Unidos. a

ataques realizados a embarcações, matando pessoas, sem nenhum direito de defesa, veja, sem nenhuma notificação, simplesmente um ataque violento e militar. Eh, a razão é basicamente mais uma vez a questão do tráfico de drogas. E aí você tem essa decretação, essa declaração por unilateral por parte dos Estados Unidos tentando utilizar do seu poderio imperial com relação a outro país. E aqui, mais uma vez basta a gente também imaginar o contrário. Pensa, Carol, a gente eh o Brasil tomando uma decisão de declarar qualquer tipo de organização criminosa dentro dos Estados Unidos como organização terrorista. A

intenção básica aqui seria uma intervenção nesse país, tomar medidas que podem ferir os interesses daquele país. É esse o cenário que nós temos. E dentro desse cenário é praticamente impossível você não verificar que essa ação e a aliás nós nós podemos colocar mais uma cereja do bolo nesse contexto que é essa ideologização do Departamento de Estado dos Estados Unidos, o comportamento do próprio secretário de Estado, Marco Rúbio, e assim por diante. Quando nós vemos esse contexto, não tem como você não e eh temer aí violações à soberania do nosso país, a a questão da autodeterminação dos povos, na nossa autodeterminação enquanto país e de possível violação de direitos de direito internacional. Isso tem sido dito já há um longo tempo. Eh, não é surpresa que o

Flávio Bolsonaro ou a oposição eh apoie esse tipo de medida, faça uma narrativa, porque é a narrativa punitivista tradicional da extrema direita brasileira. E mais do que isso, isso também eh se conecta muito com o tipo de mentalidade que esses caras têm, porque é uma mentalidade normalmente antinacional e, por incrível que pareça, né, contradizendo a própria narrativas do que eles dizem, é também eh uma atitude antipatriótica. Então, Carol, é um cenário extremamente complicado e que é difícil você falar de segurança, porque você não tem nem mesmo um exemplo internacional aonde você tem um país decretando e particularmente Estados Unidos, eh, a o tráfico de drogas como terrorismo e tendo um efeito na segurança interna do país. Eu até desafio qualquer pessoa que possa trazer algum dado concreto com relação a isso, que prove que isso houve houve um aumento de segurança e etc. Então, tem muita gente fazendo pura ideologia de discussão política com relação a essa situação que eu acho que é extremamente gravíssima eh no que diz respeito à soberania do nosso país. Carol,

>> essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente que volta na quinta-feira no feriado, hein, Alessandro? Estamos de volta aqui no feriado, >> é isso. Obrigada, viu, Alessandro? Nós vamos seguir com o nosso quadro agora recebendo o Hélio Beltrão, também nosso comentarista. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá com os nossos temas. Zé, a gente começa falando sobre regulamentação das Big Teex, que é um tema que tá em destaque nos três poderes e surgiu inclusive lá em Lisboa, no fórum organizado pelo ministro Gilmar Mendes. Em discurso, o decano da corte criticou o poder das grandes empresas de tecnologia e disse que a sociedade vive sob uma lógica de poder que classificou como tecnofeudalismo.

Declaração é o que acontece as vésperas do julgamento dos recursos das bigtecs no STF e em meio a uma ofensiva da oposição no Congresso contra decretos editados pelo presidente Lula que vão em linha com a decisão do Supremo. São mais de 20 projetos para vetar as novas regras. Você vem em traves para essa ofensiva, Hélio, ou o Congresso deve derrubar os decretos de Lula? Carol, eu não sei se o Congresso vai conseguir derrubar, mas tem que derrubar. A oposição, como você mencionou, já protocolou duas dúzias de projetos de decretos legislativos, que por sinal são o meio legal para assustar decretos presidenciais. Um decreto

legislativo para passar precisa ser aprovado nas duas casas. Aí na Câmara o Lula tem o parça dele, o Hugo Mota, que tende a ajudar a manter os decretos. No Senado, o alcolumbre atualmente não vem facilitando as coisas pro Lula. Veja, os decretos do Lula são mais um ato desse teatro da censura. Ele começou no início do governo Lula com Flávio Dino, quando ele era ministro da justiça e tentou enquadrar as bigtec. Aí depois ganhou o

corpo quando o Supremo Tribunal Federal reescreveu parte do marco civil da internet. E agora o governo tá explorando as brechas que o Supremo deixou e tá regulamentando as redes, só que escanteando o Congresso Nacional para isso. Ele tá legislando. O objetivo do governo e do STF é que as redes se autocensurem. Para isso, que que eles fazem? Os

decretos responsabilizam as redes pelos conteúdos postados pelos usuários, mesmo sem uma ordem judicial para retirada. Como sempre disse o Marco Civil da Internet todo esse tempo aí, desde que ele existe pelo decreto, as redes eh tem 2 horas, Carol, para retirar o conteúdo. Se receberem uma notificação de usuário que se sentia ofendido, ludibriado, caluniado, injuriado, violado, é a ditadura dos ofendidos. Isso. O decreto também enche de poder a tal agência ANPD, que agora vai regular a expressão nas redes, definindo o que pode, o que não pode ser postado. Tudo isso sem que

a justiça diga se o conteúdo é legal ou ilegal. Na prática, isso cria insegurança jurídicas paraas redes sociais que obviamente vão preferir correr risco, vão sair derrubando qualquer coisa mais polêmica. É uma censura velada, mas é uma censura implacável. Lembrando que a gente já tem lei contra tudo que é crime no mundo real e no mundo virtual. Obviamente que todos nós queremos ver criminoso, pedófilo, estuprador, agressor, estelonatário, todo mundo no braço forte da lei e da justiça. Mas o que o governo

tá fazendo, Carol, é censura. E é esse talvez o maior debate da atualidade. Nós vimos ontem, você mencionou no Gilmar Palusa, esvaziado, por sinal, o ministro Alexandre Moraes pregar pela regulação mundial das redes. Esse tipo de globalismo da censura é talvez o maior perigo pra nossa civilização. No Brasil, o Congresso é a tricheira da resistência e o Congresso precisa ser firme. Hélio,

temos aqui o nosso segundo assunto, decisão do governo Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A mudança passa a valer na próxima sexta-feira sob críticas de Lula e de governistas e comemoração da oposição e de Flávio Bolsonaro. Inclusive, logo após o anúncio nas redes sociais de Marco Rúbio do Departamento de Estado Americano, o senador escreveu que aquele era um grande dia e destacou a importância dessa medida para a segurança dos brasileiros. Já o governo emitiu uma nota na qual afirma que a soberania nacional é inegociável. Afinal, Hélio, quem está com a razão?

Classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas significa mais segurança para o Brasil ou uma ameaça à soberania? >> Carol, mais segurança, sem dúvida. PCC, Comando Vermelho, se tornaram gigantes multinacionais do crime. O Brasil foi tomado pelo crime organizado, que permeia polícia, política, as autoridades. O Brasil já tá batendo nas portas de um narco-estado disfarçado. E

PCC e Comando Vermelho não afetam só o Brasil, segundo a porta-voz do Trump, né? Eles atuam já em 12 estados americanos. Então, claro que a primeira preocupação dos Estados Unidos é com os crimes do Comando Vermelho do PCC lá mesmo nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e tal, mas certamente a ajuda americana é útil para nós aqui no Brasil. Essa conversa de soberania é uma bobajada da esquerda. Não tem risco de operação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil sem coordenação com o governo brasileiro, obviamente. E para esse tipo de

colaboração nem precisava designação das organizações criminosas como terroristas. Soberania, na verdade, é viver livre do julgo do crime. Comando Vermelho, PCC viraram esses monstros em parte pela incompetência do Estado em garantir a segurança da sociedade e em parte pela própria corrupção degradante do Estado. Rola, a gente sabe, conivência abrangente de agentes públicos corruptos que fazem parte direta ou indireta dessa organização criminosa. Então, toda ajuda bem-vinda nessa guerra. Eu pontuei aqui semana

passada que tem uma questão delicada nessa designação que é a questão econômica financeira, porque os Estados Unidos agora vão sancionar, sancionar, perdão, empresas, bancos que transacionem com esses grupos e criminosos. Isso traz algum estresse, alguma insegurança pro setor financeiro, mas não necessariamente significa que vai haver sanções, né, que possam punir a economia. Enfim, Carol, é uma medida popular. Essa é uma medida muito aguardada. Agora esperar para ver o efeito prático. Eu fiquei estarrecido de

ver uma desembargadora falar aqui na CNN sobre a grande preocupação dela com o aumento do preço da cocaína. A nossa meta tem que ser que as organizações criminosas sejam desmontadas e todas as lideranças, inclusive operando dentro do estado, sejam presas. Carol, >> Beltrão, essa é a opinião dele aqui com a gente no CNN Novo Dia, tá de volta também na quinta-feira. Até lá, viu, Hélio? >> Até o feriado, Carol.

>> Ótimo dia para você. Lembrando que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. Na quinta-feira, Liberdade de Opinião tá de volta. [música] Oh.