---
video_title: "Fachin retira pedido para investigar Mendonça do inquérito das fake news | LIVE CNN"
video_id: e5UQCeD9hrI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5UQCeD9hrI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas por Alexandre de Moraes, saiam do inquérito das fake news e sejam incluídas em outro procedimento aberto pelo próprio Fachin. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora o que eu quero mostrar para vocês, acabou de chegar aqui uma matéria que Faquim retira pedido para investigar Mendonça do inquérito das fake news. Essa novidade que a gente tem aqui. Já vou caçar essa matéria e compartilhar contigo. Tá aqui, ó. Eu já te mostro.

Faquim retira pedido para investigar Mendonça do inquérito das fake news, assinado por Gabriela Boechá e também Mateus Teixeira. Vamos então compreender o que tem aqui. Respirando fundo pra gente compreender tudo que acontece no único dia, numa única semana. determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas por Morais, saiam do inquérito e sejam incluídas em outro procedimento, aberto pelo próprio Faquim. Mateus Teixeira.

Agora travou a cabeça aqui. Eh, então, além de Faquim já ter pedido uma manifestação em até 5 dias sobre este assunto, né, para, por exemplo, PGR, abriu o espaço para que André Mendonça também se manifeste, posicione, queira rechaçar algum item da das várias acusações de Alexandre de Moraes. Agora ele, Agora ele pede que este assunto, todas essas acusações que estão tramitando no inquérito das fake news, não seja no inquérito. É isso? Que seja por outro veículo.

>> Exatamente, Elisa. Eh, o a decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele faz essas essas acusações contra André Mendonça é uma decisão dentro do inquérito das fake news, mas o ministro manda apartar, retirar dos autos do inquérito das fake news e reunir tudo em uma só petição. Tem um número, um tipo processual específico em que ele já havia pedido as aqueles cinco dias ontem de informações sobre as decisões do ministro André Mendonça. também retira lá do caso do Banco Master e ele, portanto, reúne tudo agora em um só tipo processual e presidido por ele mesmo. Ou seja, quem vai ditar o ritmo é sim o presidente do Supremo Tribunal Federal.

Ele autuou, fez uma autuação de uma petição à parte, com número específico para colocar lá dentro tanto acusação de Mendonça quanto contra Morais, quanto acusação a acusação de Morais contra Mendonça, incluindo aí as manifestações da Procuradoria Geral da República e de todas as partes envolvidas. Portanto, agora que ele dá 5 dias, sempre que há um processo público no site do Supremo Tribunal Federal, a gente entra, coloca o número do processo e quando há a manifestação, ela sobe ali no andamento processual. Portanto, todas essas manifestações, seja da acusação de um lado, seja da acusação de outro, vai entrar na mesma peça processual. E a tendência, portanto, é reunir tudo isso no mesmo julgamento, ser julgado esta petição autuada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal também de ofício, ou seja, sem um pedido explícito da Procuradoriaagal da República ou de algum advogado. Ele mesmo tomou essa decisão, reúne tudo no mesmo processo também para acabar um pouco essa bagunça de é o inquérito das fake news, é o inquérito do Banco Master, um acusa o outro. Agora, tudo dentro do mesmo

processo, decisão do presidente Edson Faquim, dando, portanto, esse prazo para todo mundo se manifestar e todas as manifestações vão entrar dentro do mesmo processo em que também estão as acusações de parte a parte. A tendência com isso é organizar um pouco melhor o trabalho. Clareia um pouco mais paraa gente que acompanha o Supremo Tribunal Federal como deve se dar procedimentalmente toda essa discussão. O que deve ser levado ao plenário do Supremo para julgamento é justamente essa petição e dentro dela vai estar tudo. Acusação de um lado, acusação de outro, manifestações da Procuradoria Geral da República sobre toda essa confusão. E

agora nos próximos dias, portanto, é nesse processo, Elisa, para explicar brevemente, claro que não é tão interessante pro pro telespectador como funciona a vida de quem acompanha o Supremo Tribunal Federal. A gente vai botar o número desta petição que o ministro Edson Faquim criou e vamos ficar dando F5 esperando as manifestações, seja do ministro Alexandre de Moraes em resposta ao que acusou o ministro André Mendonça, seja a resposta de André Mendonça, Alexandre de Moraes e também a própria Procuradoria Geral da República. Qual será o parecer da PGR? Tudo isso vai entrar no mesmo processo e clareia um pouco mais o cenário, porque reunindo tudo no mesmo processo, facilita também a própria decisão do presidente de pautar a matéria no plenário. Ele ia ter que pautar um uma adessão do ministro do inquérito das fake news, adessão de outro ministro em outro inquérito. Como

que faria um julgamento do mesmo tema, sendo em se tratando de inquéritos e de petições diferentes? Agora tá tudo no mesmo processo e o ministro Edson Faquim puxa de vez a responsabilidade para ele de ditar o ritmo da discussão de toda essa confusão, porque ele é o relator desta petição, deste processo que trata de toda a confusão que a gente tá vivendo. Mateus Teixeira explicando, portanto, agora essa informação que a gente tem neste momento, assinada pela Gabriela Boixá, também pelo Mateus Teixeira, portanto que a investigação de Mendonça sai de inquérito das fake news. É então uma ordem do presidente do Supremo Tribunal Federal que não esteja mais dentro do inquérito das fake news. O que me chama atenção aqui é uma dúvida até chamando o Mateus aqui de volta, porque Mateus é o presidente do Supremo ordenou que em até 5 dias a PGR se manifeste, ã, André Mendonça também se manifeste sobre essas acusações, mas agora eles vão se manifestar não na plataforma do inquérito das fake news, eles vão ter que citar esse e esse outro meio de análise.

Isso muda em algo o rito ou ou a manifestação continua sendo a mesma? Ou o ministro Edson Faquim vai ter de ordenar uma nova manifestação para atualizar o documento que já não é mais em cima do inquérito das fake news. >> Exato. O ministro toma a decisão e com essa decisão dele já não precisa de mais manifestações. Eh, Elisa, porque ele é o presidente do Supremo e ele se torna automaticamente o relator. É a petição

16.704. É agora o processo que reúne toda essa confusão. A decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada de ofício porque ele tem esse poder dentro do inquérito das fake news, que é um poder incomum, mas que ele tem exercido com frequência, inclusive é o que levanta muitas críticas contra ele, porque pela criação do inquérito, como eu contextualizei ali antes, o ministro havia uma expectativa de que ele fosse usado na proteção do tribunal, mas que em algum momento esse inquérito fosse encerrado. Mas o inquérito não foi encerrado, segue nas mãos dele. Ele

segue com esse poder e ele toma essa decisão ontem de ofício dentro do inquérito das fake news. A decisão do ministro André Mendonça foi tomada dentro do inquérito do caso do Banco Master, que foi justamente onde surgiram todos esses elementos gravíssimos contra Alexandre de Morais, que ele levanta o sigilo, que ele eh que que ele, enfim, que tem ali aquele relatório da Polícia Federal. E agora o presidente do Supremo, Edson Faquim, tira do inquérito das fake news a decisão do ministro Alexandre de Moraes e se torna ele o relator justamente com o poder de ditar o ritmo. Neste caso da decisão de hoje, ele também ganha tempo justamente na tentativa de fazer abaixar a poeira, ter mais tempo para negociações, conversas internas em busca da saída menos traumática possível, porque ele dá cinco dias para a procuradoria e sucessivamente outros cinco para o ministro André Mendonça. Tanto, são 10 dias de prazo para todo mundo se manifestar e nesses 10 dias as negociações de bastidores devem ser muito intensas, porque não está fácil o desafio do presidente Edson Faquim de encontrar essa saída menos traumática possível, porque o trauma já está instalado, o clima de guerra entre os ministros está presente e o desgaste, como dizia muito bem a Clarissa, também muito grande o desgaste pro Supremo Tribunal Federal. Essa questão de ganhar

tempo pode ser bom na busca por uma solução interna, mas ajuda também a desgastar a imagem do tribunal. Há fatos muito graves contra Alexandre de Morais, mas os fatos ali contra André Mendonça também tem que ser analisados, porque não pode um juiz beneficiar um lado político em detrimento do outro, que é o que diz Alexandre de Moraes em relação ao colega. Mas essa questão de ganhar tempo, fazer a poeira baixar, ampliar as negociações de bastidores, pode ser bom na busca por essa solução. Claro, é ruim pra imagem do Supremo não dar uma palavra final o quanto antes que a gente tá vivendo, que é uma crise inédita e sem precedentes na história do país. Yes.