---
video_title: "AGU deve representar o Brasil em ação contra Alexandre de Moraes? | O GRANDE DEBATE"
video_id: mFv_EQ_5WjE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFv_EQ_5WjE
video_date: 2026-06-05T02:46:06+00:00
video_description: |
  O presidente e ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin, autorizou a AGU (Advocacia-Geral da União) a fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes, movida por plataformas digitais contra o magistrado nos Estados Unidos. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam todas e todos bem-vindos ao Grande Debate. Hoje comigo, Yuri Pita, e com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, autorizou que a advocacia geral da União faça a defesa da República Federativa do Brasil em ação movida por empresas de mídia contra o ministro Alexandre de Moraes em tribunais dos Estados Unidos. Essa é uma apuração do analista de política da CNN, Mateus Teixeira. As plataformas digitais

Rumble e Trump Media acionaram a justiça dos Estados Unidos acusando morais de censura contra discursos políticos. Diante da acusação, Faquim disse que a independência do poder judiciário e a soberania nacional estão em questão neste caso. De acordo com o presidente do Supremo, é necessário que a AGU defenda o Estado brasileiro em ações fora do país. Vamos ao debate. Começo por com Ana Amélia Lemos. A AGU deve ou

não representar o Brasil neste processo contra Alexandre de Moraes? >> Boa noite, Yúri. Boa noite, José Eduardo. Boa noite, aos telespectadores do grande debate. Aparentemente poderia parecer que o próprio Supremo deveria fazê-lo, porém constitucionalmente esse não é o poder da Suprema Corte que não tem poder postulante, postulatório, melhor dizendo. O poder do Supremo é

julgar. E nesse caso a prerrogativa postulatória cabe ao Ministério Público, a Defensoria Pública ou advocacia Geral da União. Então tá correta a ordem da institucionalidade para fazer a representação e a defesa, já que a decisão tomada pela justiça dos Estados Unidos decorre de uma decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes relativa a interesses de plataformas digitais norte-americanas. No início, um tribunal eh de justiça da Flórida notificou notificou por e-mail eh o ministro Alessandre de Moraes. agora entra numa fase mais avançada, porque houve a declaração ou a manifestação que isso não estaria dentro das competências e a por isso o ministro eh Edson Faquim eh recorre a à advocacia geral da União para fazer exatamente essa defesa eh do ministro em função de que a acusação, entre aspas, eh dos Estados Unidos decorre de uma medida tomada pelo eh representante do Supremo Tribunal Federal, brasileiro eh diante de empresas eh de interesses americanos.

Então, acho que o processo está tramitando dentro daquilo que as prerrogativas de cada instituição eh representam, considerando até o artigo 2º, se não me engano, da própria Constituição Brasileira. >> José Eduardo Cardoso, a AGU deve ou não representar o Brasil nesse processo contra Alexandre de Moraes? >> Olá, Yuri. Olá, Ana. Deve sim. Isso faz

parte inclusive da legislação que disciplina a organização da advocacia geral da união. A AGU é uma advocacia de estado, não é uma advocacia de governo e por isso ela claramente eh é acionada, e a lei diz isso, quando nós temos servidores públicos que são acusados indevidamente eh no exercício da sua função. É claro que se eu tenho um servidor público que comete um ato na sua vida privada, não é? a acionada para defendê-lo. Mas se eu tenho um servidor público, um agente público acionado para eh uma situação eh que se dá no exercício da sua atividade funcional, indiscutivelmente cabe a AGU fazer a defesa. A menos que se ficasse claro,

eh, a priori por um parecer técnico da própria GU, que há uma ilegalidade evidente em conteste no caso. Evidentemente, portanto, a Advocacia Geral da União é o órgão que deve atuar no Brasil e fora dele, inclusive se for o caso, contratando advogados para assessorar, para representar autoridades brasileiras que no exercício funcional tenham sido processadas. E é exatamente este o caso. Alexandre Moraes, no exercício da função judicial, foi acusado nos Estados Unidos da América por praticar uma irregularidade nos tempos da legislação americana. Cabe a quem defendê-lo. A advocacia geral da

União decidiu corretamente o ministro Faquim e ele foi além. Neste caso, parece evidente que eh há uma ofensa à soberania nacional. Eh, no fundo, os Estados Unidos da América sobre a gestão de Donald Trump tem pura e simplesmente atropelado os países, ignorando esse princípio básico que se chama soberania. Ou seja, o que é feito no território de um país, ninguém pode se imiscuir juridicamente. Ou seja, o que é decidido feito no território de um país são as autoridades deste país, ele pelo povo deste país, que efetivamente devem tomar eventuais providências se forem cabíveis. Não é o caso. Ou seja, eu

tenho eh empresas dos Estados Unidos da América propondo a aplicação da legislação paraos Estados Unidos sobre ato praticado por autoridade brasileira no exercício da função jurisdicional no Brasil. Então, portanto, algo inaceitável, né, que se coloque nesses tema aqui. Eu não sei como a justiça dos Estados Unidos da América irá decidir, mas eu espero que o bom senso prevaleça. Os Estados Unidos não é o xerife do mundo para poder processar situações lá que efetivamente são fruto de atuações das autoridades de outros países dentro do seu próprio território. Isso é um absurdo. Se eventualmente houvesse

alguma ilegalidade, caberia as autoridades brasileiras irem atrás dessa ilegalidade. nunca um processo nos Estados Unidos sobre situações desse tipo. Eh, portanto, acho eh rigorosamente correto que a advocacia geral da União defenda ou contrate advogado nos Estados Unidos da América sob sua supervisão para fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Algo que a meu ver é absolutamente inaceitável quando se fala de uma autoridade brasileira que está exercendo as suas funções, goste ou não Donald Trump, ser processado lá por coisas que aqui se decide. Em síntese, eu acho incrível que ainda existam brasileiros que apoiem, que defendam esse tipo de postura do governo dos Estados Unidos da América. Quem faz isso, quem defende

esse tipo de postura, seguramente pode até vestir a camisa verde amarela, mas tem outra camisa no seu coração. >> Uma outra questão aqui, começando novamente por Ana Amélia, a independência do judiciário brasileiro está em jogo, como avalia o presidente do STF, Edson Faquim? Eu acho que eh não está em jogo, porque nós estamos com uma democracia consolidada, os poderes estão funcionando adequadamente. É a própria atitude do ministro Edson Faquim é a prova disso. Cada cada competência, cada órgão dentro do que a lei determina está exercendo a sua prerrogativa e a sua competência.

Então, eh, nós não podemos duvidar da institucionalidade que vive o país. Evidente que numa época que nós estamos vivendo de polarização política, a, a guerra ideológica, tudo isso ela acaba, ah, eu diria, inflando ou impactando, eh, influenciando comportamentos ou posições que acabam eh deixando a população um pouco sem saber mesmo de que lado certo estamos. Mas é preciso entender as as questões de maneira com racionalidade, eh, com a compreensão que a realidade nos impõe. E a realidade é esta. o que fez o ministro Faquim em relação à representação e a defesa do ministro eh Alexandre de Moraes perante a autoridade americ norte-americana foi o caminho correto, a advocacia geral da União, eh, que é o o órgão que que tem a competência e a prerrogativa para fazê-lo. Então, não há imaginar que isso

seja uma espécie de influência de governo sobre uma ação que tá restrita e adestrita a questão do poder judiciário. Foi ele que foi provocado, o ministro que integra a Suprema Corte. E a e a isso, a esse ponto, não se pode abrir mão pela independência dos poderes, mas sobretudo pela por aquilo que José Eduardo fala sobre a soberania nacional. Quer dizer, o o na hora que nós brasileiros não tivermos respeito à nossa Suprema Corte, que não estamos tendo, mas não por motivos de relação com qualquer país, nós estamos insatisfeitos com o Supremo por coisas que estão acontecendo, por ações que não são adequadas, praticadas pelos ministros da Suprema Corte, alguns deles, a claro, a exceção a a essa regra. Então, é isso que está eh afetando um pouco a visão dos brasileiros sobre a Suprema Corte, essa contaminação eh sobre o o envolvimento em casos aí rumorosos. temos citado

muito frequentemente aqui no grande debate o caso do Banco Master, em que eh parentes de ministros eh mais de um ministro estão envolvidos indiretamente com esse caso tão rumoroso e escandaloso. E mas isso também não pode eh eh destruir destruir o poder que tem o o Supremo Tribunal Federal em sua essência como instituição. As pessoas são uma coisa, os seus membros são uma coisa, a instituição é outra coisa. É a ela que nós temos que olhar para defender e e evidentemente cobrar e exigir como sociedade que somos, eh, de que os ministros tenham eh exatamente a consciência da responsabilidade que tem e porque eles são a Suprema Corte do país, os mais a o poder máximo da justiça e quando falham, o que que o cidadão comum vai eh ter de esperança eh de uma institucionalidade maior, de maior respeitabilidade, maior credibilidade ade do poder judiciário brasileiro. Então são essas questões que devemos separar. Então é a questão da

institucionalidade, da questão que da defesa de no uso da sua atribuição constitucional. O ministro julga uma determinada atitude que tá na visão da da justiça brasileira correta, sobre a penalização de empresas que operam no Brasil, mas que não estão respeitando a lei brasileira. E aí isso não pode decorrer de uma condenação eh de um ministro, independente de ser um ministro que esteja já contaminado por uma série de fatores já mencionados anteriormente aqui em outros momentos e a sociedade já sabe do que estamos tratando agora. Então, é preciso também que os ministros deem bom exemplo para que também tenham razão nessa hora de a sociedade também ficar do lado deles para defendê-los, mas não é o que tá acontecendo agora, exatamente por esses desvios de conduta. Esse é o fato, meu caro Iuri. Aí a a declaração e a posição

do ministro Edson Faquim não foi só essa, mas foi uma anterior, bem anterior, que foi solicitar e propor ao colegiado da Suprema Corte um código de conduta ou um código de ética na prática da da justiça brasileira ou das ações do Supremo Tribunal Federal. >> Mesma pergunta, José Eduardo Cardoso. A independência do judiciário está em questão, como afirma Edson Faquim. Veja, é muito importante nós entendermos alguns postulados que decorrem da nossa Constituição. O Brasil é um estado de direito. O estado de direito tem várias

situações características que o definem a soberania uma delas, que é uma característica de todos os estados modernos. E outra é o princípio da separação dos poderes, da independência dos poderes. O poder judiciário, ele é independente, o que não quer dizer que os magistrados tenham eh umaforria para prática de atos ilícitos, uma uforria para atos abusivos. Não. Nenhum agente público no estado de direito pode fugir da aplicação da lei. Mas o magistrado

ele tem independência no exercício da função jurisdicional. Quando ele exerce atividade judicial, gostemos ou não gostemos, ele tem independência e ele é intocável no exercício destas funções. É por isso, inclusive, que se costuma falar que não existe o chamado crime hermenêutico, ou seja, o crime de interpretação. Nenhum juiz pratica um ato ilícito se interpretar a lei de uma forma que a maioria da sociedade acha que não é. Isso não se confunde com estar acima da lei, se confunde que com independência para o exercício da função jurisdicional. Isto é inatacável.

O juiz tem que ser intocável nesse tipo de coisa. Se ele praticar uma interpretação que a maior parte dos professores de direito dizem que ele está errado, isso não quer dizer muito, a não ser uma crítica que se possa fazer a sua conduta, porque crime ilícito, uma decisão judicial errada na opinião dos juristas, não é efetivamente passível de sancionamento em relação a esse juiz. Muito bem. Alexandre Moraes está sendo atacado por quê? Por tomar decisões no exercício da função jurisdicional.

Ninguém está nesta ação promovida pelo governo dos Estados Unidos da América ou pelas empresas dos Estados Unidos da América. Ninguém está questionando qualquer outra coisa que não seja decisões tomadas pelo ministro Alexandre Moraes a partir da interpretação, que a meu verado até inclusive correta, da legislação brasileira. O que eu tenho, então neste caso é uma invasão da nossa soberania, é uma invasão da nossa independência judicial. Está certo, ministro Faquim? Ele como presidente do Supremo Tribunal Federal, ele tem que lutar pela independência do poder judiciário, porque isto faz parte do estado de direito. O Supremo

Tribunal Federal é o guardião da Constituição e o que faz os Estados Unidos da América é um desrespeito à nossa Constituição, é um desrespeito à nossa soberania, é um desrespeito à independência judicial. É inaceitável. E considero que qualquer brasileiro ou brasileira que apoia esse tipo de coisa, esse tipo de invasão da nossa soberania, [roncando] de deslegitimação do exercício da função jurional, eh, como é feita pelo professor Alexandre Moraes, mesmo que pudesse criticar Alexandre, não pode trair a sua pátria, o seu país, a sua Constituição, o seu estado de direito, defendendo que coisa desse tipo ocorrem. Então, acho, eu como brasileiro fico muito revoltado quando eu vejo algumas pessoas da família Bolsonaro, inclusive defendendo Donald Trump numa situação dessa natureza. É inaceitável.

Se os Bolsonaros não gostam do que Alexandre Moraes decidiu, se acham que ele foi injusto ou apenar seu pai, isso não justifica que eles façam apelos a uma autoridade dos Estados Unidos da América para atingir qualquer ministro que tenha exercido a sua função no exercício da sua atividade constitucional. Não há crime hermenêutico. Isto é um básico. É básico nos estados de direito, é básico na democracia formada por esse estado de direito. Então aqueles autoritários que são contra esse tipo de coisa cometem, na verdade eles, sim, uma lesão à pátria, uma lesão à nossa democracia, uma lesão ao estado de direito e uma lesão aos interesses nacionais. Essas

pessoas merecem pagar diante da opinião pública por aquilo que efetivamente eles têm dito, t feito, t articulado. É inaceitável que brasileiros desejem a violação à soberania nacional. É inaceitável que o princípio da separação de poderes seja eh maculado, mesmo se eu pessoalmente acho que está errado o juiz quando ageme. Essa é a diferença entre um autoritário e um democrata. O democrata, ele critica no exercício da sua liberdade de manifestação uma decisão que considera errada. É justo. O

autoritário, ele quer intervir, ele quer violentar a Constituição para pagar aquilo que ele não gosta. Isto, repito, é algo que eu não posso aceitar de forma nenhuma como brasileiro. Me dói como brasileiro ver situações desse tipo são defendidas por pessoas que se dizem patriotas. Me dóem. Me dói no fundo do coração. Porque patriota não trai a sua

pátria. Porque patriota não rasga a constituição que nos rege. Porque patriota não nega a soberania brasileira. Porque patriota não nega a separação de poderes que está colocada no artigo 2º da nossa Constituição Federal. Como disse há pouco a Ana Mé em síntese, portanto, isso cada vez que eu vejo situações desse tipo, eu fico absolutamente exacerbado e indignado. O

Brasil não merece o que algumas pessoas têm feito com ele.