---
video_title: "Flávio Bolsonaro nega questionar sistema eleitoral brasileiro | CNN 360°"
video_id: 2wYS0VUJnso
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wYS0VUJnso
video_date: 2026-07-22T19:24:41+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) emitiu um comunicado nesta quarta-feira (22) em que afirma não ter questionado a integridade do sistema de votações no Brasil através das urnas eletrônicas. A nota foi publicada após um trecho de seu discurso à embaixadores estrangeiros repercutir. Flávio mencionou informações falsas sobre a origem das urnas utilizadas nas eleições. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-bolsonaro-nega-questionar-sistema-eleitoral-brasileiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Durante um evento com embaixadores estrangeiros em Brasília, o senador pediu, nas palavras dele, pessoas que tenham conhecimento sobre como o Brasil pode ter eleições mais seguras e transparentes. Flávio também questionou a segurança das urnas eletrônicas e mencionou relatórios da CIA à agência de inteligência americana que denunciam suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela. Essas máquinas foram fabricadas por uma empresa chamada Smart Matic. Flávio afirmou que esta empresa Smart Matic também fabricou urnas eletrônicas para serem usadas no A Brasil. Esta afirmação já é negada pelo Tribunal Superior Eleitoral TSE. A corte voltou a publicar

uma nota de 2022, na qual afirma que todo o projeto da urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral do Brasil. Diante da repercussão desta fala, que, né, a ênfase em 2022 remete muito ao que aconteceu quando o pai de Flávio Jair Bolsonaro, era presidente da República e fez aquela reunião com embaixadores em que questionou a sua forma e a sua maneira o sistema eleitoral e aquela aquela reunião levou a inelegibilidade de Jair Bolsonaro. Pois bem, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota hoje na qual diz que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. O texto divulgado pela pré-campanha e você já vê aí na sua tela, na íntegra, para quem quiser ler e está disponível no site da CNN Brasil, o que que diz esse texto de forma aqui mais sintetizada? O texto afirma que o filho do ex-presidente citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. A

equipe do senador reafirmou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, o que representaria uma ampliação da transparência e da integridade, né? Você tá vendo aí que é uma nota não é muito longa. A nota é assinada pelo próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro, pelo senador Rogério Marinho, que é o coordenador geral da pré-campanha, e pela advogada e coordenadora jurídica da pré-campanha, Maria Cláudia Buquianeri. Ela própria foi ministra do Tribunal Superior Eleitoral. E aí, só para trazer mais algum trecho ali deste texto, eh, que, enfim, o a alegação aqui da campanha de que a fala de Flávio Bolsonaro foi brevíssima nos pontos aqui arrolados e ele afirma, teria, né, na o que a nota diz aqui, ele afirmou expressamente que não estava questionando o sistema de votação brasileiro e, enfim, e aí a equipe de pré-campanha reafirma a integral confiança no sistema eleitoral e a crença restrita de que as missões de observação internacional levam a este aprimoramento do sistema e da confiança pública nas eleições. Bom, como esperado

ou imaginado, a fala de Flávio Bolsonaro ao tratar da segurança e da questão das urnas eletrônicas traz repercussões e lá na cúpula da justiça do Brasil. Se eu estou falando de poder judiciário, tenho que falar com Mateus Teixeira e é ele quem tem esta apuração e nos traz como foi a repercussão entre ministros, tanto do STF, do Supremo Tribunal Federal, quanto do Tribunal Superior Eleitoral a respeito desta declaração do pré-candidato do PL. Mateus, >> boa tarde, Uri. Boa tarde a todo mundo que nos assiste. Repercutiu sim entre os ministros ali nos bastidores dos tribunais superiores aqui de Brasília a fala do senador Flávio Bolsonaro em que ele cita ali a Smart MATIC, que é uma empresa que de fato prestou serviço pro TSE e tenta fazer ali ou chega a fazer um paralelo ali, lembrando que essa empresa na Venezuela cometeu erros e que ela também presta serviços no Brasil. Os

ministros entenderam que o senador deu um passo além do que ele vinha falando, uma vez que o senador não vinha abordando esse tema durante sua eleição. Isso inclusive fazia parte ali de uma espécie de acordo informal nos bastidores de que a campanha de Flávio Bolsonaro não entraria no tema das urnas eletrônicas, tema este que foi muito explorado pelo ex-presidente Ja Bolsonaro. pegou mal entre os ministros, entenderam que ele deu esse passo além, mas a postura é de cautela em relação a eventuais punições que ele pode vir a sofrer ou que eventualmente algum partido, como o Partido dos Trabalhadores, principal adversário do bolsonarismo, já cogita acionar o TSE, justamente por entender que ali pode ter havido uma infração eleitoral. Os ministros acham que houve eh esse exagero e que há uma gravidade na fala dele, uma vez que as urnas eletrônicas nunca eh nunca demonstraram nenhum tipo de vulnerabilidade aqui no Brasil. Mas a a avaliação é que há diferenças no que disse Flávio Bolsonaro em relação à postura de outros dois casos em que o TSE puniu políticos justamente por contestar as urnas eletrônicas. O

primeiro foi Fernando Francisquini, que era deputado estadual pelo Paraná, havia sido eleito inclusive o mais votado nas eleições de 2018. No dia da eleição, ele fez uma live, uma transmissão nas redes sociais em que ele dizia que duas urnas, dois aparelhos em que os eleitores inserem seus votos não estavam permitindo o voto no ex-presidente Ja. Bolsonaro naquela época o candidato que acabou sendo eleito no segundo turno das eleições de 2018. Ele fez essa transmissão ao vivo nas redes sociais em que dava entender que a urna eletrônica induzia o voto no então candidato Fernando Haddad e proibia o voto em Jair Bolsonaro. Anos depois, eh, salvo engano, 2019 ou 2020, o TSE analisou a conduta de Fernando Francisquini e caçou o mandato dele justamente pela contestação sem provas das urnas eletrônicas. Aquele julgamento foi

considerado um marco da justiça eleitoral e ali foi inaugurada uma nova jurisprudência. Jurisprudência que determinava: "Quem contestar sem provas urnas pode perder o mandato." Ele perdeu o mandato e anos depois o que que a gente viu? Jair Bolsonaro também foi declarado inelegível por uma situação similar. O ex-presidente convocou embaixadores de todo mundo para uma reunião no Palácio da Alvorada e também pôs em cheque a lisura das urnas eletrônicas. Depois de sair do mandato,

o TSE julgou uma ágil, uma ação eh do PDT e declarou inelegível Jair Bolsonaro também por isso, antes mesmo da condenação no Supremo Tribunal Federal. avaliação ali nos bastidores do TSE do Supremo é que a afirmação de Flávio Bolsonaro é grave, mas que a situação é diferente das outras duas. Por exemplo, eh, Francisquini chegou a afirmar que as urnas induziam um voto contrário a Jair Bolsonaro. Bolsonaro, por sua vez, ali aos embaixadores, também afirmou claramente e ele mesmo durante o mandato havia afirmado que tinha vencido as eleições de 2018 no primeiro turno, que não aconteceu. Ele venceu, na verdade, no segundo turno. Flávio Bolsonaro,

portanto, eh fez uma declaração grave, mas a a postura ali é de cautela e de diferenciações ali entre as três situações. Primeiro também devido à ostensividade. Ja Bolsonaro repetia muito a questão das urnas. Flávio Bolsonaro foi a primeira vez que falou: "É grave". Mas a gravidade e o princípio da proporcionalidade, que é um princípio muito presente no direito, tem que ser levado em consideração nessa situação.

Segundo os ministros ali, apuração minha e do também analista aqui da CNN, Telé Curi, que a gente conversou com algumas pessoas do TSE, do Supremo, sobl Flávio Bolsonaro nos tribunais. E o resumo é esse. Todo mundo ali que a gente conseguiu conversar, inclusive também da própria Procuradoria Geral Eleitoral, né, o Ministério Público perante o TSE, que é quem também pode fazer alguma representação contra Flávio Bolsonaro, é que sim, tem um grau de gravidade aí essa afirmação dele, mas diferente dessas outras duas situações. No entanto, a leitura é de que ele deu um primeiro passo aí na contestação das urnas eletrônicas, que não tinha dado ainda, o que exige, né, do TSE manter o olho um pouco mais aberto em relação à postura dele nessa seara, que ele ainda não tinha entrado, né, Yuri? Yeah.