---
video_title: "Eleições 2026: Disputa na Paraíba pode gerar desgaste do governo com Hugo Motta; entenda | HORA H"
video_id: sLe8SoXucHk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLe8SoXucHk
video_date: 2026-07-10T21:55:51+00:00
video_description: |
  A disputa eleitoral na Paraíba pode impactar o andamento da pauta governista no Congresso Nacional, em especial com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB). A analista de Política da CNN Julliana Lopes explica o desgaste. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua na política. Vamos olhar um pouco para o que tá acontecendo no Congresso Nacional. Falta uma semana para começar o recesso parlamentar de meio de ano, que provavelmente vai ser ali meio disfarçado, eh, até porque o Congresso para sair de recesso mesmo precisaria aprovar a lei de diretrizes orçamentárias, o que não vai acontecer. Mas há uma série de outras pautas sendo travadas no Congresso, especialmente na Câmara dos Deputados, por falta de acordo na Câmara e no Senado. Na Câmara estão parados o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos MEIS, os microempreendedores individuais. para dar dois exemplos

aqui. E no Senado o que tá travando a pauta e tem tantas outras, mas especialmente os vetos presidenciais que o presidente da do Senado Dav Columb disse que não tá com pressa para votar. A nossa repórter Aline Beck tem as informações. >> O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que

as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o teto anual para 140.000 e autoriza a contratação de até dois funcionários. O principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do

Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. A relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações

continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais.

Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição, o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara. Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do

Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores. Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária, que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares. Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda não tem data para acontecer.

Juliana Lopes já aqui comigo. Eh, essa gestão da agenda do Congresso Nacional, ela é preocupante, mas ao mesmo tempo ela é o retrato fiel da disputa política que tá acontecendo, né, Juliane? E você vai trazer um elemento novo nisso tudo, que é como coisas que acontecem muito longe de Brasília acabam pesando também nessa gestão da agenda no Congresso Nacional. Dessa vez tá emperrando também o que tá acontecendo na Paraíba. >> A gente fala muito sobre a relação de Lula e Alcol Columbri. Vamos olhar pra

relação de Lula e Hugo Gumota. Isso tem relação com certeza essa certeza ali das lideranças que participam das reuniões para que essas pautas vão pra frente ou não. Eh, a relação do presidente da Câmara com o presidente da República. O que que a gente tem acontecendo na Paraíba? Tem ali eh alguns integrantes querendo uma sinalização importante de Lula para candidatura ao Senado Federal.

Uma já tá garantida de João Azevedo, deixou ali o governo, é o palanque certo do presidente Lula. É o apoio, é o candidato escolhido para ser apoiado pelo PT para essa vaga no Senado Federal. Mas tem a segunda vaga na Paraíba. Aí de quem seria? poderia ser do pai do presidente da Câmara dos Deputados, Nabor Vanderlei, que é do Republicanos. E o Gumota, claro, tem um

foco muito específico, né? A família ali eh se lançando a essa disputa no Senado que é importante. Mas no último dia 15, o presidente Lula, depois que algumas pautas de interesse do governo passaram na Câmara, gravou um vídeo que chegou como uma bomba. No primeiro momento, o presidente da Câmara disse que não tinha nada a ver, mas sinalizou um apoio a um oponente do pai do presidente da Câmara, que é Vital Rego, que é lá do Senado Federal para que ele concorra a essa reeleição. E aí as lideranças estão dizendo que na Câmara de Deputados isso criou uma rusga. Ora, a gente tinha uma

relação muito estabelecida e muito boa entre Lula e Hugo Mota, ruim entre Lula e Davial Columbre no Senado, mas depois desse vídeo o tempo se passou e as pautas governistas elas não foram pra frente de interesse do governo. Tem muita coisa que, na verdade, o governo quer travar dívidas rurais, não quer esse e esse rombo nas contas públicas, né, que é visto, pelo menos, pela equipe econômica como um rombo eh num ano eleitoral, que isso passe no ano eleitoral. E tem algumas que o governo queria que avançasse, mas tá ali tudo travado na Câmara dos Deputados. E tem liderança dizendo: "Olha, se essa relação não for restabelecida de novo, essa conversa que também acontece lá no Senado, a gente vai ter dificuldade de aprovar algumas pautas antes que a campanha comece oficialmente aí Congresso para os trabalhos." Então agora, nesse momento, estão vendo uma crise consolidada entre Lula e Davial Columbre e um planalto preocupado com essa relação comuma, que envolvendo essa campanha ao Senado Federal. Vou só fazer

aqui um ajuste pra gente terminar que é uma observação como as candidaturas ao Senado elas são muito importantes, né, nessa disputa, mais importantes do que pros estados, pros governos. Então assim, as campanhas todas olhando para essas vagas no Senado de uma maneira muito forte, significativa e mostra a importância de se consolidar força no Senado a partir do ano que vem. >> Claro, porque a composição do Senado Federal vai determinar a condução de pautas hoje, eh, que são pautas super populares, por exemplo, impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Há vários candidatos nos relatando, Juliano, eu tenho certeza que você também ouve, eh, de que são cobrados. vai votar a favor do impeachment de ministro do STF, né? Quer dizer, isso é

apenas uma das pautas, né? Agora, essa essa esses nós atados aí entre Lula, Palácio do Planalto e Câmara e Senado vai depender de quem tem mais capital político, né? >> Exatamente, >> Juliana, quem é que tá com mais bala na agulha, né? Para segurar para segurar o silêncio. Obrigada, Juliana. Até já.