---
video_title: "PF produziu relatórios contra Mendonça ao longo de atritos com ministro | CNN Prime Time"
video_id: 7FHyxRQORRM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7FHyxRQORRM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) produziu relatórios de inteligência sobre a atuação do ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), ao longo de toda crise entre a cúpula da corporação e o gabinete do magistrado. A apuração é de  Jussara Soares, analista de Política da CNN. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Jusara, as acusações do ministro Alexandre de Moraes contra o colega de corte, André Mendonça, foram baseadas em um relatório da Polícia Federal sobre a atuação do ministro relator do caso Master, entre outros inquéritos, como o das fraudes do INSS. E esses documentos que foram produzidos durante um momento de tensão entre a PF e o próprio ministro André Mendonço, o que que você nos traz aqui de apuração em relação a a este embasamento nas nas acusações feitas por Morais? Eurri, vamos lá. Ontem a gente detalhou aqui a decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele representa, né, pede para que o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, tome eh uma medida contra o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master e do INSS. E toda essa decisão dele, quando ele cita ali eh fortes indícios de impropriedade administrativa e de eh de outros crimes ali imputados ao ministro eh André Mendonça, ele justifica isso a partir de um relatório de inteligência da Polícia Federal. Eh,

depois nós tivemos acesso, né, quem trouxe esse documento pra gente foi o nosso âncora, eh, Gustavo Uribe. E aí, eh, euri este documento, ele cita ao longo dele que se trata de um documento interno, né, e diz também que ele não tem valor acusatório, né? Então, ele não tem esse valor e ao longo do tempo ele diz o seguinte, que ele não tem valor probatório, a palavra correta. e cita e cita 24 vezes que as informações que algumas das informações contidas ali são de baixa confiança. Foi exatamente este relatório que embasou essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu hoje

pela manhã fui a tentar entender de onde surgiu esse relatório, porque o relatório ele não tem assinatura, não tem data. E aí o que a gente recebeu foi um documento eh um PDF e dentro desse PDF tem quatro documentos separados. entender em que momento estes esse essas informações foram preparadas. Segundo eu pude apurar com fontes da Polícia Federal, ao longo de toda a questão ali eh dos embates que vinham tendo com o a Polícia Federal, com o gabinete do ministro André Mendonça, esses relatórios começaram a ser produzidos. Bem, qual que é a informação que nós temos sobre isso? é que eh o ministro

Alexandre de Morais, na decisão dele, ele disse que pediu acesso a esse relatório, que o que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, enviasse esses relatórios para para ele. Segundo ele justifica na decisão dele, ele sabia que esses relatórios já estavam no sistema. Bem, a grande questão é que o documento, por fato dele tá sem eh sem assinatura, sem dato, isso levou levantou uma série de questionamentos inclusivos dentro da Polícia Federal, do modo por parte da Polícia Federal, importante dizer que a Polícia Federal é muito grande, então tem alas lá dentro. E também foi questionado justamente sobre o uso deste do de destes relatórios, porque ele não tem valor probatório, portanto, não deveria eh servir para fazer nenhum tipo de instrução, nada. Seria basicamente uma um relatório de informação interna.

Este aqui é o ponto. Lembrando que tudo isso foi produzido dentro daquela daqueles embates que a gente tem acompanhado, né, nos últimos meses, pelo menos desde do primeiro semestre, embates entre a Polícia Federal e o gabinete de André Mendonça. M.