---
video_title: "CNN PRIME TIME - 07/07/2026"
video_id: jifzgAgCSqs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jifzgAgCSqs
video_date: 2026-07-08T03:56:26+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta terça-feira, 7 de julho, acompanha [música] o segundo dia de audiências nos Estados Unidos para discutir novas tarifas que o país [música] quer impor a produtos brasileiros. O senador Flávio Bolsonaro teve 5 minutos para falar na reunião, [música] defendeu o Pix e disse que o período eleitoral é o pior momento possível para a imposição dessas taxas. [música] Aqui no Brasil, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, diz que o governo teve mais uma [música] reunião técnica com os Estados Unidos e que o Brasil corre o tempo, já que dia 15 a data do início da tarifa se aproxima. Polícia Federal [música] prende o ex-prefeito de Belf Roxo, no Rio de Janeiro, Márcio Canela, em operação que mira um esquema [música] bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. Em Nova York, prédio em reforma com 37 andares é isolado por risco de desabamento depois que colunas entortaram. O consulado do

Brasil, que fica na vizinhança teve [música] que ser fechado. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, participa de cúpula da OTAN na Turquia e não poupa críticas aos aliados. Ele disse [música] que ficou decepcionado com a posição do bloco perante a guerra no Irã e voltou a ameaçar a Groenlândia. Na Copa, decisão acirrada nos pênaltis garante a classificação da Suíça nas quartas de final. A Colômbia foi eliminada. Já a Argentina faz uma virada

histórica contra o Egito e garante vaga nas quartas. Em partida que terminou com placar de 3 a 2. Direto dos Estados Unidos a gente mostra a festa e o sufoco que os argentinos passaram. E o adeus ao dramaturgo Benedito Rui Barbosa. Ele estava internado com complicações renais e morreu hoje aos 95 anos. O autor é

considerado um dos grandes nomes da cultura [música] brasileira. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise [música] objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todos e todos muito bem-vindos nesta noite, terça-feira, segundo dia de audiências nos Estados Unidos, para tentar frear a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. representantes da indústria, do agro e da política defenderam as suas posições.

Mais de 300 pessoas se manifestaram. O senador Flávio Bolsonaro falou por 5 minutos, afirmou que este é o pior momento possível para a imposição de tarifas, já que estamos em um período pré-eleitoral. A reportagem direto de Washington é de Alessandra Freitas. O senador Flávio Bolsonaro participou nesta terça-feira de uma audiência pública aqui em Washington DC, a capital americana, onde pedir ao governo dos Estados Unidos que não aplique as tarifas de 25% contra produtos brasileiros e que mantenha aberta a negociação com o Brasil. A declaração foi feita durante o segundo e último dia das audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, conhecido como USTR.

Isso foi parte de uma investigação, nessas audiências foram parte de uma investigação comercial para informar a decisão do governo americano sobre essas sobretaxas de 25%. Decisão, né, que a gente espera que seja tomada até o dia 15 de julho. As audiências que inclusive ficaram com capacidade máxima por aqui, né, muita gente acabou ficando de fora, fazem parte da investigação da chamada sessão 301. Ao longo dos dois dias, o governo americano ouviu representantes de diferentes setores dos dois países, né, do Brasil e dos Estados Unidos, incluindo as indústrias de carne bovina, café, mel e etanol, né? Grandes focos aí desses dessas tarifas propostas pelo presidente Donald Trump. Na abertura da

fala, Flávio Bolsonaro fez um apelo à comissão para que não imponha essas tarifas, que preserve o Pix e permita que as negociações com o Brasil continuem. Ele tocou aí em tema sobre censura e corrupção. Ele afirmou que já havia levado o pedido de adiamento da imposição das tarifas ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente Jie Vents e ao secretário de estado, Marco Rúbio. O senador também havia enviado uma carta de 86 páginas ao governo americano abordando esses temas. Durante o discurso aí, essa fala que eh levou cerca de 5 minutos, ele focou em três pontos. O primeiro foi referente à

censura que o governo dos Estados Unidos acusa o Brasil de ter realizado contra contra plataformas digitais americanas como o ME X. Flávio disse que as decisões foram adotadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula e argumentou que as tarifas puniriam toda a população brasileira e não as autoridades que, segundo ele, são responsáveis por essas medidas. Falando aí sobre corrupção, Flávio Bolsonaro afirmou que esse é um dos maiores problemas do país, mas disse que os responsáveis são identificáveis e associados a escândalos específicos. Ele citou o Mençalão, a operação Lava-Jato, o caso das fraudes do do INSS e o Banco Master. Ele argumentou que o povo brasileiro não deveria ser penalizado por esses episódios que ele culpou em sua maioria aí a esquerda brasileira. No

seu terceiro ponto, o senador defendeu que o Pix fique fora dessa investigação comercial. Segundo ele, o sistema de pagamentos ampliou a inclusão financeira e não prejudica empresas americanas, já que na visão dele, os serviços são complementares. A gente acompanhou aqui esses dois dias de audiência e vamos ficar aguardando a decisão do governo americano sobre essas tarifas até o dia 15 de julho. >> Aqui no Brasil, o Palácio do Planalto divulgou uma nota agora a pouco, na qual diz, abre aspas, repudiar a participação do senador Flávio Bolsonaro. Fecha aspas nesta audiência. nos Estados Unidos. O

governo acusou o senador de traição à pátria e disse que ele foi o único que não se opôs à medida imposta pelo governo norte-americano. Danilo Molitero, é quem vem com as atualizações ao vivo de Brasília. Danilo, boa noite.

Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Antes do fim do dia, portanto, o Palácio do Planalto responde ao senador Flávio Bolsonaro. Agora a gente falar um pouquinho sobre o que é o conteúdo dessa nota do Palácio do Planalto e na sequência um pouquinho do que é o bastidor desse texto. Primeiro sobre conteúdo. A gente tem, como você menciona, o palácio repudiando a participação de Flávio Bolsonaro, trazendo ali uma série de dados e indicando que essa era uma audiência voltada ao setor privado e que a maior parte das empresas brasileiras e americanas que participaram ali defenderam o Brasil da aplicação das medidas. E aí esse é outro dado

importante, indica aí do Palácio do Panato que dentre os 34 brasileiros inscritos para participar dessa audiência, Flávio Bolsonaro teria sido o único que não inteiramente defendeu o Brasil da aplicação das medidas. que Flávio Bolsonaro teria pedido um adiamento e não um cancelamento das sanções contra o Brasil. Argumento esse que vai a gente mencionar, Flávio Bolsonaro desmentiu, indicou que não seria verdadeiro em uma entrevista a jornalistas logo após essa audiência. Nessa nota ainda a gente vai ter o Palácio do Planalto indicando que Flávio Bolsonaro deveria ter aproveitado essa posição e essa audiência para admitir de certa forma que teria sido um dos provocadores dessas sanções contra o Brasil e também de que teria atuado pra possibilidade de subordinar o Pix, nossa ferramenta de pagamento instantâneo aos interesses norte-americanos. Ainda rebateu uma série de outras falas de Flávio Bolsonaro ao longo desses 5 minutos no que diz respeito, por exemplo, ao INSS, também ao caso do Banco Master. Portanto, este um

compilado do que disse o governo brasileiro, que na sequência ainda indica, no finalzinho dessa nota, que ao mesmo tempo em que essa audiência acontecia nos Estados Unidos, havia uma reunião entre técnicos do governo brasileiro e do USTR, o representante do comercial dos Estados Unidos, para tratar de tarifaço no âmbito daquele grupo de trabalho estabelecido entre os dois países. E daí eu pego pra gente falar um pouquinho do que é o bastidor dessa nota por parte do Palácio do Planalto. A gente tem o governo brasileiro, Yuri, a gente sabe, bastante pressionado desde o momento que Flávio Bolsonaro indicou que participaria dessa audiência para que desse uma resposta sobre essa sessão que aconteceu no dia de hoje. Palácio do Planalto decidiu que não participaria indicando que essa é uma sessão voltada ao setor privado e que já teria um canal voltado ao diálogo com os Estados Unidos, que seria exatamente esse grupo de trabalho, e adotou somente o que é a prache para esse tipo de sessão. enviou observadores, funcionários da embaixada do Brasil nos Estados Unidos para acompanhar essa sessão. Mas aí vale a

gente dizer que havia concomitantemente uma avaliação por parte dos do dos auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva de que este movimento de Flávio Bolsonaro, assim como outros, seria uma oportunidade para gerar material, para tentar colar em Flávio Bolsonaro a imagem de traidor da pátria, a imagem de provocador do tarifaço. E é exatamente isso que a gente vê mais uma vez se concretizando. Da mesma maneira em que a gente viu logo após a carta de Flávio Bolsonaro a Marco Rubi ou um tweet do presidente Lula e uma série de respostas imediatas. A gente vê nessa nota uma resposta imediata a Flávio Bolsonaro por parte do Plaço do Planalto, sempre nesse sentido com essa estratégia de tentar colar em Flávio Bolsonaro essa imagem de provocador do tarifaço baseado palácio também em pesquisas internas. Portanto, um pouquinho também do bastidor do que é essa nota publicada na noite de hoje.

>> Muito obrigado, Danilo Molito, trazendo informações de todo esse panorama e esse contexto de como foi a divulgação da nota do Palácio do Planalto. Muito obrigado, meu caro. Para também falar sobre a participação do senador Flávio Bolsonaro nesta audiência lá em Washington aqui de Brasília, vem conosco analista de política, Jusara Soares. Boa noite, Jara. Entre críticas e elogios, o que o pré-candidato à presidência pelo PL espera ganhar com a ida, a audiência em Washington?

>> Oi, Yuri, boa noite para você e a todos que estão aqui conosco. E Yuri, claro que o senador Flávio Bolsonaro, ele embarcou para Washington com uma meta bastante clara, é produzir conteúdo pra própria campanha. Quando o Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos nessa audiência sobre o tarifaço, pedindo para que não sejam aplicadas essas taxas, essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros agora, fazendo essa defesa eh do Pix, eh e pedindo e falando inclusive do presidente Lula, dizendo que o presidente Lula é maior beneficiado, inclusive reafirmando aquilo que ele já tinha antecipado no documento enviado aos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro, ele mira se distanciar da acusação feita de que esse tarifaço ele ocorre depois da atuação de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Lembrando que quando em julho do ano passado Donald Trump anunciou a aplicação das tarifas pela primeira vez, acaba citando justamente o ex-presidente Jair Bolsonaro e também todo o processo aqui da trama golpista pelo qual o ex-presidente acabou sendo condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Bem, esse

objetivo de Flávio Bolsonaro, ele tem essa missão, eh, de tentar afastar, criar algum tipo de vacina, algum tipo de argumento para tentar rebater justamente esse discurso que o governo Lula já faz e a pré-campanha do presidente também fará e vai explorar ao longo de todo o período eleitoral, justamente fazendo esse discurso da soberania. Eh, e por que que é importante isso? A gente lembra, eh, Yuri, que no ano passado o melhor momento de popularidade do governo Lula foi justamente quando o presidente Lula tomou para si o discurso da soberania. Então, Flávio Bolsonaro sabe que isso é um risco para a própria campanha. Então, ele precisa fazer essa essa ação, precisa ir lá, precisa criar algum tipo de argumento dizendo que ele não tá inerte. Tanto que a gente vê nas

declarações de Flávio Bolsonaro, sempre dizendo assim: "Ó, eu já estou aqui presente, mesmo sem ser eh presidente ainda República." É o que Flávio Bolsonaro diz. E aí, por outro lado, ele aproveita o fato do governo Lula não ter enviado nenhum representante para discursar nesse nessa audiência, porque, né, o governo já em outra oportunidade não tinha enviado um representante e aposta na negociação pelos canais técnicos e diplomáticos. Só para não deixar de comentar aqui também como que o governo acaba vendo eh essa essa possibilidade. Depois desses dois dias de audiência no SAR, o governo brasileiro vai seguir insistindo no diálogo eh com diálogo técnico, tentando também um diálogo político, mas a avaliação de modo geral é que com Flávio Bolsonaro lá e sem Flávio Bolsonaro, a má vontade dos Estados Unidos permanece.

A percepção dos negociadores é que o que o governo dos Estados Unidos, negociadores dos Estados Unidos não querem nem ouvir a os argumentos do Brasil. A ver aí a decisão para sobre a aplicação dessas novas tarifas fica aí pro dia 15 de julho. >> Quanto as diversas manifestações nesses nesses dois dias de audiência puderam fazer alguma diferença ou não? Jaros Soares, muito obrigado por enquanto. Durante as audiências, centenas de empresas e entidades se manifestaram.

Enquanto isso, em paralelo, o governo brasileiro se reuniu com representantes comerciais dos Estados Unidos e a repórter Elis Barreto acompanhou essas movimentações e vem nos trazer todos os detalhes ao vivo de Brasília. Vejo agora sim a Eliz Barreto conosco. Só ver se o sinal dela tá bem conectado. A gente tá vai conseguir ouvir. Eliz, muito boa noite a você. Conta pra gente o saldo

deste segundo e último dia de audiência. É, o sinal não tá muito legal ali com Alice Barreto. A gente vai retomar a conexão. Ele está lá em Brasília diante do da lá na explanada dos ministérios e vai nos trazer as informações. Antes, enquanto isso, vamos ouvir o momento em que o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços do Brasil, Márcio Elias Rosa, fala sobre esta data e expectativa para este encontro.

É uma reunião que deve dar sequência, vai deve ter sequência ainda ainda ao longo dessa semana e eu tenho também a expectativa junto com o chanceler Mauro Vieira de nos reunirmos com o embaixador Grier, se possível ainda nessa semana. O tempo corre e contra nós, não isso? porque dia 15 tá logo aí na próxima semana, mas a expectativa é que nós tenhamos pelo menos mais uma reunião técnica ou de nível técnico e a reunião um pouco mais de natureza política, de coordenação ainda nesta semana, no início da semana que vem. A principal orientação do presidente Lula é: não sairemos da mesa de negociação em momento algum e não permitiremos jamais que um tema que não diga a respeito à relação comercial, a relação econômica, a boa relação política que o Brasil sempre teve com os Estados Unidos, ela deixe de presidir a ou orientar as conversas. Já estamos agora sim com Elis Barreto te vendo e te ouvindo, Elis, e fazer aquela máxima da multiplicação. A ordem dos

fatores não vai alterar o produto. Ouvimos primeiro ministro, vamos te ouvir agora, mas vamos ter o pacote completo da conversa. Boa noite.

>> Boa noite para você, Yuri, e para todos que nos acompanham. Bom, como você perguntou anteriormente, o saldo desses dois dias de audiência lá nos Estados Unidos, no total foram 335 entidades e organizações, tanto brasileiras quanto americanas, se manifestando sobre a >> É, minha gente, o sinal não tá nos ajudando aqui. Vou ficar devendo mais informações da Elise Barreto, mas ela já nos deu um pouquinho de contexto e dá pra gente te contar algo mais a respeito dessas audiências. Empresas como Coca-Cola, Tesla e eBay se manifestaram contra a imposição da tarifa de 25% sobre as importações brasileiras. E o que que essas companhias alegam? Este

novo tarifaço poderia trazer prejuízo para as cadeias produtivas no curto prazo. A Coca-Cola, por exemplo, pediu que o escritório de representação comercial dos Estados Unidos mantenha a isenção proposta para insumos de laranja originários do Brasil. Eles também requisitaram que o mesmo seja feito para insumos de limão brasileiro usados na indústria de bebidas. A Coca-Cola argumenta que sem os produtos importados do Brasil, a indústria teria que buscar novos fornecedores, o que aumentaria os próprios custos. A Tesla disse que apoia medidas de reindustrialização americana, mas ponderou que esse processo leva tempo. A companhia destacou que alguns

insumos ainda não podem ser obtidos nos Estados Unidos em escala suficiente para permitir a competitividade do mercado americano de forma sustentável. E quem também se posicionou contra a taxação, como a gente já citou aqui, o eBay, um dos maiores sites de comércio eletrônico do mundo. Essa companhia disse que a nova tarifa não atingiria o objetivo de punir os fabricantes investigados e destacou que, abre aspas, a tarifa penaliza a revenda do bem e não a produção. Fecha aspas. Militares brasileiros relativizaram a possibilidade dos Estados Unidos realizarem ações militares no Brasil depois que os americanos passaram a classificar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Essa reação acontece depois

que o Ministério das Relações Exteriores e que o próprio ministro Mauro Vieira citou esta possibilidade em um ofício enviado à Câmara dos Deputados. Jusara Soares volta a tela conosco para nos explicar, Jusara, como os militares avaliam esta declaração do Chanceler e esta eventual ou possível ação de militares americanos em território brasileiro. Uri, essa declaração, né, que na verdade foi feita num ofício enviado pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara de Deputados, ela foi entendida, né, pelos militares de modo geral, eh, quase como uma possibilidade mesmo, né? Quando o chanceler diz que tem um risco de uma ação militar, a avaliação dos militares é que se trata de uma possibilidade, porque a partir do momento que a designação das facções eh brasileiras como organizações terroristas, essa brecha existe e está colocada. Por outro lado, Iúri e os militares eles ponderam que possibilidade não é probabilidade. O

que que quer dizer isso? A possibilidade porque ela existe, né? existe porque abriu-se um eh essa essa chance a partir do momento que há essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Por outro lado, ele diz o seguinte: "Não há probabilidade, não há nada neste momento que indique que há em curso uma intenção de uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Essa é a percepção dos militares brasileiros com os quais eu conversei, integrantes ali do Ministério da Defesa, das Forças Armadas. E o que eles me dizem também é

o seguinte, claro que todos os cenários eles merecem atenção e as forças armadas têm que estar preparadas para tudo, mas é preciso relativizar o que é possibilidade e o que é probabilidade neste momento. Então, este é o ponto aqui levantado pelos militares com os quais conversei e aí aproveito para trazer uma apuração também de mais cedo da Larissa Rodrigues, nossa colega aqui, eh, que amanhã o ministro da defesa, José Múlcio Monteiro, ele participa de uma conferência de ministros de defesa das Américas eh na no Peru e lá ele deve tentar contato com o representante também do governo americano e, possivelmente, deve tratar também dessa questão da classificação das organizações eh, criminosas brasileiras como organizações terroristas. Mas é um assunto ainda eh Yuri, que é preciso, né, que os militares falam, é preciso lidar com cautela. as os monitoramentos, ao acompanhamento, tudo está sendo feito, mas eh separando o que é possibilidade e o que é probabilidade. E neste momento não há nenhum indicativo que isso vá ocorrer.

>> Muito obrigado mais uma vez, Jara Soares. [música] >> Cada vez mais frequente nos céus das lavouras brasileiras, os drones agrícolas passaram de 3.000 para mais de 35.000 unidades nas propriedades rurais. Isso no intervalo de 6 anos. Para dar conta deste novo

mercado, são necessárias regras, regulações e mão de obra especializada. Fernando Rodrigues, colunista do CNN Agro, já está aqui conosco para nos dar um cenário desta presença dos drones no nas fazendas, no na no campo brasileiro. Fernando, boa noite a você. A frota cresceu, só que estão faltando pilotos. É isso, gente especializada.

>> Exatamente. Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Está faltando piloto e tava faltando uma regulamentação que fosse de acordo com esses drones novos, né? A última regulamentação da ANA era de 2017 e ela soltou agora em junho de 26, no mês passado, uma nova regulamentação onde exige que esse piloto seja provido de uma prova e de uma eficiência ali garantida para que possa sobrevoar, porque os drones mudaram de tamanho, 80 kg em média tem um drone desse desse porte, ele voa autônomo sozinho, né, e grandes áreas, então ele exige uma regulamentação. E como você bem colocou,

falta muita mão de obra no campo. Tem um dado da da Firan um um piloto de drone ganha em média R$ 8.300 por mês em média. E a cada formação de 10 pessoas, três eh sete são empregadas em menos de 3 meses. Então a falta de mão de obra qualificada é o grande problema que a gente enfrenta no agronegócio. E como

você bem colocou, a gente tá com 35.000 unidades aqui disponível e a demanda crescente. Isso é super importante pro campo adotar mais tecnologia, né? >> Não é impressionante, né? Quando a gente tá falando de quase 12 vezes mais nesse intervalo tão curto aí de 6 anos. Agora,

Fernando, você falou dessa dificuldade de encontrar mão de obra especializada. Quais são então as especificidades para se pilotar um drone agrícola? Quais são, né? O que que há de comum e o que que há de mais específico, mais necessário para esta atividade? ele precisa fazer a formação, né? Primeiro, a grande maioria

deles é agrônomo, né? Então eles se formam em agronomia e o o ponto é que ele precisa estar lá no campo, não aqui em São Paulo ou não nos grandes centros, né? Ele precisa estar lá disposto no Mato Grosso. Eu rodei o Mato Grosso na semana passada, fui paraa Nova Mutum, para Lucas do Rio Verde. E a grande reclamação, não só para dones, mas também para tratores, é a falta de mão de obra qualificada que sabe integrar a tecnologia com essa esses dados e essas conexões que são necessárias pro produtor extrair de fato uma melhor decisão no agro. E aí, eh, Fernando,

você mencionou, né, enfim, esse crescimento tão grande dos drones, é porque eles devem fazer, devem ter um ganho de produtividade, uma série de benefícios ali. E qual que é a diferença então que os drones fazem pra lavoura? É, o drone. Na verdade, hoje, normalmente, o produtor ele ele a ele coloca o insumo na área toda. Com o drone de aplicação, você identifica com um drone menor onde tá a área de infestação e com esse drone maior você vai e só aplica naquele local. Então, em

médias tem uma economia de 60, 70% no uso de insumos. >> Nossa senhora. É bastante coisa. bastante coisa uso mais eficaz aí dos insumos que que já são já são caros e a gente tem essa essa necessidade, essa demanda e o produtor rural tá se adaptando a essas novas tecnologias para trazer mais eficiência produtiva. >> Bem, Fernando Rodrigues, muito obrigado, meu caro. Uma boa semana para você, até

a próxima. >> Obrigado. Boa semana a todos. Vamos para uma rápida pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, um prédio vizinho ao consulado brasileiro em Nova York é isolado por risco de desabamento. E mais, já passa

de 3600 o número de mortos nos terremotos históricos que atingiram a Venezuela. O CNN Prime Time volta em instantes. Eu te espero aqui. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta com o CNN Prime [música] Time desta terça-feira. Em Nova York, um prédio em reforma de 37 andares foi isolado depois que colunas que sustentam a estrutura estrutura do prédio entortaram e autoridades tiveram que evacuar toda a região. As colunas do 21º andar deste prédio em Manhattan começaram a entortar, trazendo preocupação com a estrutura do edifício. As autoridades locais interditaram as ruas e todas as pessoas tiveram que evacuar da região.

O prédio já foi à antiga sede da Pfizer e passa por uma reforma para ser transformado em um edifício residencial. Segundo as autoridades, não houve feridos. O prefeito afirmou que as equipes monitoram a estrutura do prédio.

>> Já passa de 3600 o número de mortos nos terremotos históricos que atingiram a Venezuela. Voluntários agora ajudam a cavar valas para enterrar as vítimas, enquanto famílias procuram parentes desaparecidos nos necrotérios. Quem tem mais informações ao vivo é a repórter Daniela Sambrana, ao vivo de Caracas, já na tela conosco. Daniela, boa noite. >> Muito boa noite. Mais 150 mortos do que

ontem. É a data que dá o governo no último relatório. E mais de 16.000 1 pessoas feridas, mas a data das pessoas desaparecidas ainda não se conhece. E acho que é essa data a que vai a mostrar a magnitude da devastação deste terremoto. Ainda são centos de pessoas

que estão a pedir ajuda maquinária para remover os escombros e poder resgatar os corpos das suas famílias. estas pessoas ainda não passam a estar nesta lista de eh pessoas mortas já eh identificadas pelo governo. E como dizia já voluntários estão a ajudar a cabar eh estas tumbas para que pessoas que ainda não sejam identificadas podem estar no mesmo lugar, seria cementerial Esperança, ubicado em Catialamar, en la Guaira. E según explicou el o governo, estas pessoas estariam identificadas individualmente com um código e uma fotografia por se após as famílias ou alguém vai reclamar o corpo. É uma situação muito difícil. Lembremos que há

muitas famílias separadas na Venezuela pela causa de migração, mas de 8 milhões de venezuelanos e provavelmente muita família que está fora não possa chegar a Venezuela para reclamar estes corpos ou por ainda não. Eh, Laguaira, a situação é essa. As pessoas pedidem que ainda não se termine de demoler os prédios até que eles podam recuperar os corpos. Essa é a maior preocupação que tem. Ah, os frescatistas já estão a voltar à suas casas. É uma imagem muito dolorosa para

os venezolanos velos partir. Compreendem que a missão acabou, mas é muita ajuda que eles ainda precisam, porque são muitos voluntários e as famílias que estão com suas mãos retirando os escombros, tratando de dar com os corpos das suas famílias. O governo também eh falou de 865 edifícios tanificados e 190 colapsados. >> Daniela Sambrano, mais uma vez muito obrigado pelas suas informações ao vivo da Venezuela. E a Microsoft decidiu demitir 4800 funcionários. O número corresponde a 2%

do total da força de trabalho. Analista de economia e editora do Lucinda Pinto já está aqui para nos explicar este cenário. Lucinda, muito boa noite a você. Qual é a motivação destas demissões? >> Yuri, boa noite. Boa noite a todos. É,

parece que a Microsoft tá querendo, na verdade, ampliar o foco em áreas mais voltadas à inteligência artificial. Não é que ela esteja substituindo força de trabalho pela IA. Na verdade, ela tá abrindo mão de algumas áreas ou diminuindo o foco o no fim das contas dos gastos em áreas que ela considera que não são tão rentáveis. E no caso, especificamente do Xbox, o que a empresa disse é que essa é uma área hoje não saudável. Agora, para os >> Xbox, que é o console, né, de de videogame da Microsoft, >> isso que concorre com o PlayStation.

Aliás, eu conversei aí com amigos, com pessoas que são fãs de videogame e parece que realmente são dois times, né? Tem o time Xbox e o time PlayStation. E o que eh surpreendeu, na verdade, aos fãs da Xbox e gerou um pouquinho de receio, é que faz um mês que a Xbox anunciou novos jogos, lançamentos. Tem um jogo, me corrija se eu tiver errado, você que é um fã, o Gears of War, que parece que é um lançamento muito esperado. Então, >> eu já fui, já fui gamer, né, Lucina?

Agora eu sou o pai de gamer, mas eu tô meio desatualizado ali, mas eu sei que teve um anúncio recente ali de modifica de de coisas ali que os Xbox, os fãs de Xbox estavam estavam entusiasmados e aí tomaram esse susto com esse corte. >> É isso mesmo. Eu ouvi até aqui na redação de um jovem, não vou revelar o nome, preocupado, será que vai acabar? Mas atenção, a notícia é que não vai acabar. O que acontece é que o a Microsoft provavelmente quer transformar Xbox não mais apenas numa fornecedora de consoles, mas de prestar distribuição de serviços e de jogos. Então os jogos

ficam nas nuvens um pouco uma coisa que já acontece, tem aquele serviço eh por assinatura que se chama Game Pass, tem um serviço de stream. Então talvez essas outras atividades, esses outros serviços é que ganhem relevância. O que pode acontecer, na visão aí dos analistas, é que pode atrasar um pouquinho esses lançamentos que já estavam anunciados. Talvez alguns jogos que eh eh são mais eh sofisticados, mais caros, realmente demorem mais para acontecer e aqueles que não são tão eh relevantes, não são tão consumidos, eles acabem saindo de linha. Então, talvez um ajusta aí no portfólio, mas ninguém tá acreditando que o que a Xbox eh vai sair de cena. A

verdade é que a gente já vem assistindo essa competição, então, entre Sony e Microsoft por ser o líder e aí nesse segmento de console. Parece que a Sony até aqui foi a vencedora. Agora é muito interessante ver esse movimento, Yuri, porque a gente viu outras notícias de corte empresas de tecnologia, muitas vezes motivadas pela substituição mesmo de funcionários por serviços de inteligência artificial. A IBM fez isso. Então, algumas áreas de gestão ali, eh, mais, eh, de é isso, áreas de gestão foram substituídas por inteligência artificial. Agora, o que a gente tá

vendo não é isso, é uma questão de canalizar mesmo investimento, recurso naquilo que de fato eles acreditam que vai ser sucesso, que vai ter retorno financeiro em algum momento. >> Fazendo uma analogia de corpo humano, não é fazer um regime para emagrecer, é direcionar a força que já tem para outra atividade, né? É um pouco nessa nessa linha, né? E enfim, a ver aí como é que fica a vida dos games. Você foi citando, né? Game Pass, stream, os a parte dos

boletos a gente sabe bem, a [risadas] gente que é pai de de gamer, essa parte de pagar os serviços adicionais a gente sabe. Agora, Lucinda, vamos dar uma olhada na bolsa brasileira que sofreu pressão hoje de outra empresa de peso e agora a gente tá falando da Vale, né? Ontem você havia destacado a situação da Ambev em função da Copa e agora falando aí da mineradora, o que que levou à queda destes papéis, Lucina? Eh, Yuri, a gente tem visto uma queda importante do preço preço de minério de ferro já há algumas semanas e hoje acabou que esse movimento tirou a força da Petrobras que tava subindo, porque Vale Petrobras são duas ações muito importantes que determinam o comportamento do Ibovespa na maioria das vezes. Petrobras teve um alívio hoje porque o petróleo voltou a subir, mas a Vale sentiu muito o efeito do minério de ferro. Então a gente vai

ver aqui na tela que no fim o Ibovesporregou pro terreno negativo, mas foi uma queda modesta, suave. 0,25%. Tá um pouco que nem a gente aqui, né? Depois do susto de domingo. Acho que o mercado até agora não conseguiu.

>> Nossa, eu não sei se eu tô mais de ressaca do domingo ou de bod com o Egito por causa da da, enfim, mas depois a gente fala do da Argentina aqui, dos nossos rivais. Acho que o mercado tá igualzinho você, Yuri. >> E o dólar subiu aí 0,42 para R$ 5,15. Eev, por falar nela, caiu mais um pouquinho, escorregou mais 2%. Pessoal não tá muito satisfeito, não.

>> Não tão otimistas, digamos assim, aí com não estão animados para continuar tomando cerveja. Cinda Pinto, muito obrigado pelas informações. Menos de um mês depois de lançar a primeira caneta emagrecedora fabricada no Brasil, a farmacêutica EMS prepara um novo produto com o mesmo princípio ativo. O plano é lançar um medicamento clone que chegue às farmácias até novembro deste ano. E é o assunto para o fato relevante de hoje.

A estratégia da MS para crescer no mercado de canetas emagrecedoras é lançar um clone do próprio medicamento. Menos de um mês depois de colocar o Ozive nas farmácias, que é a versão brasileira do Zenpique, a farmacêutica já prepara uma segunda marca de semaglutida. O novo produto vai usar o mesmo princípio ativo, mas vai ser comercializado pela Brace Farma, empresa que também faz parte do grupo. A aposta é ampliar a presença da companhia em um dos mercados mais disputados da indústria farmacêutica. Para isso, a MS aguarda apenas que a Anvisa transforme o Ozive num medicamento de referência, o que permitiria então registrar a versão similar para um processo muito mais ágil. Se o cronograma for cumprido, a

nova caneta deve chegar às farmácias. até novembro. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed próxima.

O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. [música]

O Comitê Olímpico Internacional suspendeu provisoriamente a punição imposta ao Comitê Olímpico russo e deu um passo importante para a reintegração do país ao movimento olímpico. A sanção havia sido aplicada em 2023 depois que a Rússia reconheceu conselhos olímpicos em regiões ucranianas ocupadas. Segundo o COI, o Comitê russo garantiu que não mantém nem manterá atividades nessas áreas. A presidente da entidade, Kirst Coventry, afirmou que os atletas não devem ser punidos pelas ações de seus governos. Ainda não existe a definição se a Rússia poderá voltar a competir com bandeira, cores e hino nos Jogos Olímpicos em Paris 2024 e nos jogos de inverno de Milão Cortina, alguns russos foram autorizados a participar como atletas neutros. Mais uma pausa aqui no

CNN Prime Time. A seguir a Argentina consegue uma virada heróica, vence o Egito e está nas quartas de final da Copa do Mundo. E mais, pelo menos 11 pessoas morrem e mais de 300 ficam feridas depois da passagem de dois [música] tornados pela China. O CN Prime Time volta rapidinho depois do intervalo. [música]

[música] Estamos de volta aqui com CNN Prime Time nesta terça-feira, dia 7 de julho de [música] 2026, dia em que o Brasil registrou temperaturas extremas nas duas pontas. Só que eu não tô falando do território, estou falando do termômetro. O Sul teve frio abaixo de zero, mas a região central do país passou dos 40º. São as informações do tempo chegando com o Marco Antônio Mendes. E a pergunta que muita gente está se fazendo: vai continuar assim? É isso? Tem extremo

frio, extremo calor. >> Ficamos de extremos, Yuri. Boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. Eh, Yuri, esse frio no sul para alívio de muita gente que mora lá começa a diminuir um pouco. Não quer dizer que vai esquentar não, tá? Vai

ficar um pouco menos intenso, menos frio. Agora no centro do Brasil não tem jeito, vai continuar quente, vai esquentar ainda mais. Isso acaba só mostrando como o inverno aqui no Brasil, né, tem esses esses contrastes mesmo em algumas regiões centrais e até quando são registradas temperaturas até mais altas, né, Yuri, do que no próprio verão mesmo, por causa desse tempo que fica bem seco. E aí hoje foi um dia de extremos com temperaturas mínimas. muito baixas e máximas muito altas. Vamos ver

aqui na nossa tela alguns registros. Ó, no começo do dia, veja, Urupema, Quaraí, aqui em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul, registraram menos um, menos 2º. Teve até geada ampla em várias cidades da região sul de tão frio que fez também. Agora, por outro lado, tivemos também uma tarde escaldante, muito quente em cidades aqui como Valença do Piauí, Colinas do Tocantins, temperaturas aqui, ó, beirando os 40º. São esses mesmos os contrastes do inverno aqui no nosso Brasil. Agora, o

que essas cidades têm mesmo em comum é que o tempo tá estável, tá ensolarado, assim também como grande parte do Brasil, onde a gente vê aqui em amarelo no nosso mapa. E amanhã vai continuar assim, sem grandes mudanças. Agora no litoral do Sudeste tem uma frente fria, fraca, vai deixar o tempo um pouco mais nublado, principalmente aqui entre o litoral norte de São Paulo até Rio de Janeiro, um pouquinho também de Espírito Santo. Chuvas passageiras tendem a passar a mesma amanhã aqui entre Pernambuco, Rio Grande do Norte, também entre o Ceará e também o Amazonas. Agora, atenção para algumas regiões do país, porque tem tempo quente, tem tempo seco e a gente separou aqui algumas capitais que estão nessas condições também. Por exemplo, aqui, ó, Brasília,

Goiânia, temperaturas máximas aqui na casa dos 28, 31º. Mais quente ainda, Teresina, Palmas com 34, 36º e todas elas aqui, ó, com a humidade relativa do ar muito baixa, Yuri, chegando aqui na casa dos 30%, até mesmo um pouco menos também. Situação bem complicada, precisando de muita hidratação, né? >> Pois é. E aí, falando em secura, né, em ar mais seco, Marcão, é inevitável pensar nas queimadas. Como que é a

situação? Qual que é o panorama neste momento? Yuri, a gente tá percebendo que a situação, conforme o inverno vai avançando, o tempo seco também vai ficando cada vez mais intenso, o risco de queimadas vem aumentando também em grande parte do país. Nesse momento os focos de incêndio ainda não são tão alarmantes. Esse mapa aqui mostra que o risco de incêndios, de queimadas acaba se concentrando mais entre aqui o centro, o interior do Nordeste, onde a gente vê nessa mancha enorme aqui em vermelho. A situação nesse momento só

não tá pior mesmo, porque a gente teve chuvas um pouco mais atípicas ali no começo do inverno, mas a situação tende a se agravar ao longo dessas próximas semanas. Vamos falar agora de temperaturas, porque nessa quarta-feira o frio continua no sul do país. Curitiba, Porto Alegre, aqui com amanhecer extremamente de lado, 3, 4º, a tarde praticamente nem esquenta também. Já Rio de Janeiro com um dia um pouco mais dublado, máxima aqui na casa dos 22 apenas. Belo Horizonte começa fria, a tarde fica com tempo um pouquinho mais agradável, chegando ali aos 26º. Em São

Paulo é a amplitude térmica que vai chamar a atenção nesses próximos dias. Veja comigo, ó. Manhãs muito geladas, mínimas aqui na casa dos 10, 11º. Aí à tarde a gente vai esquentando nesses próximos dias, no sábado, podendo chegar aqui aos 27º e sem chuva prevista até lá, Yuri. Mas tem uma nova frente fria que tá em formação aí no finzinho dessa semana que tende a mudar o tempo em boa parte do país de novo >> e vai dar aquela mexida no fim de semana. É isso.

>> No fim de semana em algumas regiões. É isso. >> Algumas. Então vamos. Tomara que não seja nas regiões em que quem está de folga, >> nos próximos dias eu vou te atualizando para ver que se dá para se programar ou não.

>> Cada dia com a sua agonia. É isso, Marco [risadas] Antônio Mendes, muito obrigado, meu car. Boa noite. >> Boa noite. >> Pelo menos 11 pessoas morreram e mais de 300 ficaram feridas em dois tornados que atingiram a China. Com ventos de até 250

km/h, os fenômenos causaram devastação na província de Rubei. A região é um importante polo industrial. Um homem chegou a ser levado pelo vento pela chegou a ser levado pelo vento pela janela do apartamento no 12º andar e segundo a mídia local agora está na UTI. Olha que impressionante isso. Vento levar uma pessoa do 12º andar. Telhados

de prédio foram arrancados e carros tombaram. Quase 5.000 casas ficaram danificadas. Tornados são extremamente raros na região de Rubei. A última vez que um fenômeno do tipo atingiu essa província foi em 2021. O Serviço

Meteorológico alertou que a região deve se preparar para fortes chuvas. O presidente chinês Tijin Pim pediu esforços totais para o resgate das vítimas dessas inundações em todo o país. E a tradicional corrida de touros na cidade espanhola de Pamplona deixou pelo menos cinco feridos. Durante o torneio, os animais perseguem pessoas que tentam acompanhar o ritmo sem serem atingidas. Os corredores, que ficaram feridos escorregaram e caíram em uma superfície irregular.

Os touros saltaram sobre eles. Não foram relatados ferimentos graves. A corrida marca o início do festival de São Fermim, que atrai milhares de pessoas todos os anos para a cidade. [música]

Bom, a vitória sobre Egito, claro, foi bastante celebrada pelo pelos argentinos, a gente tá vendo e posso imaginar o que mais ainda tem de festa, né? É, não era para menos, porque foi muita emoção, né, Yuri? A gente tá vendo as imagens da festa na capital argentina, Buenos Aires. Os torcedores respiraram aliviados e comemoraram bastante os gols dessa virada por 3 a 2. Com a vitória, o sonho do primeiro bicampeonato consecutivo e também do quarto título mundial. Segue vivo, Y?

>> Pois é. Não, e faz, tô tentando lembrar que faz bastante tempo que um time não ganha dois mundiais consecutivos. Por sinal, foi o Brasil lá em 586. >> Depois não mais, né? Foi sempre tendo alternância. Voltando a falar mais sobre

o jogo em si, o Cris, o erro da cobrança de pênalti pelo Messi foi um dos principais lances da partida. Vai ter gente que vai falar os erros do juiz, mas o Messi perdeu o pênalti, só que ele depois foi lá, marcou dele, né? Sim, foi também a segunda cobrança que ele errou só nesse mundial, né, Yuri? Por isso a gente foi atrás dos números do Messi em penalidades máximas durante a carreira. Ó, vamos ver aqui. O Messi teve 116 gols

de pênalti e perdeu 34, um aproveitamento de 77%. Isso contando pênaltis no tempo regular do jogo, ou seja, dentro dos 90 minutos. Vamos ver agora pela seleção argentina esses números do Messi. São 25 gols de pênaltis e sete perdidos. Um aproveitamento parecido, 78% também no tempo regulamentar. E tem esse recorte

em Copas do Mundo apenas. E aí sim juntando os pênaltis cobrados no tempo regulamentar e também em cobranças. São quatro gols de pênaltis. E aí a gente destaca isso aqui, ó, em disputas de pênaltis, ou seja, quando tá valendo de fato a classificação, ele tem 100% de aproveitamento. Foram três pênaltis cobrados e três convertidos. Ele tem

quatro pênaltis perdidos no tempo regulamentar. Então ele tem um aproveitamento de 100% nas cobranças alternadas ali, né, no mata-mata de fato e no tempo regulamentar, um aproveitamento de apenas 50%. Mas é curioso que nos dois jogos dessa Copa do Mundo em que ele perdeu o pênalti, ele depois foi lá e marcou. Então ele ficou ali exato >> no 0 a 0. Vai.

>> Exatamente. Imagina se tivesse feito ainda mais esses esses gols. Tomei a liberdade aqui de já adiantar a agenda pra gente falar do chaveamento. Amanhã é aquele dia de abstinência, né? Folga para Críciamba. Inclusive merecida dar

uma descansada, respirar, né? Poupar a voz. E aí você volta na quinta-feira. volta na quinta com quartas de final já. Vamos ver como ficou esse chaveamento.

Então, já que a gente estava falando aqui de Colômbia, de Argentina, esse é um lado, a gente já vai falar sobre ele, mas vamos primeiro pro lado da Argentina. Ó, temos Noruega e Inglaterra, Argentina e Suíça. Esses dois jogos vão acontecer no sábado. Argentina e Suíça fecham às quartas de final, às 10 horas da noite de sábado em Kansas City. Quem que você acha que vai avançar, Yuri? algum paper da Argentina

e Suíça >> desses dois jogos, Noruega e Inglaterra, Argentina e Suíça, >> eu acho que vai dar uma nova guerra das Malvinas ali, Argentina e Inglaterra e o que que vai acon Já pensou? Vou contigo nessa? >> Vamos lá. E aí, pro outro lado aqui, é isso. >> É, pro outro lado a gente tem >> começa com Fran Marrocos na quinta-feira.

>> Franco Marrocos, quinta-feira e depois Espanha e Bélgica que se enfrentam na sexta. >> Eu apostaria França e Espanha. despeito da Bélgica ter jogado. >> Bélgica ganhou um gás, né? Depois dessa treta com os Estados Unidos. Achei eles

bem aguerridos, mas tô com você. Acho que vai passar França e Espanha. >> E aí >> vamos ver, né? >> Sabe, sei lá. Bom, aí, enfim, já tá, já, já temos bastante palpite aqui, minha gente. Enquanto a Copa continua, a

seleção brasileira pegou o caminho de casa após a eliminação. Todo mundo podendo tomar os seus destinos, né? É rumo de casa, Yuri. O voo chega na próxima madrugada aqui no Brasil, mas somente um dos 26 jogadores voltou com a equipe técnica. Nem o Carlo Anchelote embarcou pro Brasil. A Priscilia Asbec

chega agora para contar tudo sobre a seleção brasileira. >> A seleção brasileira desmobilizou a sua base aqui nos Estados Unidos depois da derrota para Noruega e da desclassificação da Copa do Mundo. O voo fretado da seleção retornou ao Brasil. nesta terça-feira, mas 20 jogadores escalados já tinham deixado o hotel da seleção Re New Jersey já no domingo para seguir com as suas famílias e alguns jogadores voltam ao Brasil porque participam do Campeonato Brasileiro. Então a expectativa é que alguns jogadores que atuam no Campeonato Europeu tirem um período de férias enquanto esses jogadores que atuam no futebol brasileiro retornem ao Rio de Janeiro. Entre eles estão jogadores do

Flamengo, Danilo, Léo Pereira, Alexandro e Lucas Paquetá. Também o volante Danilo do Botafogo e o goleiro Éton do Grêmio. Lembrando que a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro tem início no dia 16 de julho, portanto, um pouco antes da final da Copa do Mundo, que acontece no dia 19 de julho. Já o técnico Carlo Anchelote vai tirar um período de férias, não está retornando ao Brasil com a seleção e vai viajar paraa sua residência. no Canadá.

O próximo jogo da seleção vai acontecer na Austrália. Vão ser dois jogos, dois amistosos contra a Austrália nos dias 25 e 29 de setembro nas cidades de Townsville e também Brisbane. Lembrando que em 2026 a seleção já fez nove jogos com seis vitórias, um empate e duas derrotas. Em meio a essa desmobilização da seleção, retorno ao Brasil, também com jogadores partindo para paraas férias, houve um protesto que foi realizado eh pelos integrantes do movimento núcleo BR na sede da Confederação Brasileira de Futebol da CBF, na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio. O grupo estendeu faixas nos portões com mensagens como: "Respeitem a história da única penta campeã e Confederação Brasileira Fraudulenta, seleção é tradição." Priscila de Nova

York para CNN Brasil. >> Críamba. Então uma boa folga para você. Nos vemos na quinta-feira com os resultados aí de França e Marrocos. Toda expectativa para Espanha e Bélgica.

Vamos ver se o nosso palpite tá bom, hein? >> Vamos, Yuri. Quinta eu tô de volta. Até lá. Obrigado. Um bom descanso. Boa

noite. Você fica comigo e me espera aqui pro próximo bloco. [música] A seguir, a defesa de Flávio Bolsonaro pede ao STF que o ministro André Mendonça assuma investigação sobre suspeita de envio de emendas parlamentares para a produtora do filme Dark Horse. E mais, a Polícia Federal prende o ex-prefeito de Belffor Roxo, [música] Márcio Canela, durante uma ação contra esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. CNN Prime Time volta [música] em instantes. Até já.

>> [música] >> Veja o que foi destaque desta edição no CNN Prime Time. [música] Segundo dia de audiências nos Estados Unidos sobre a possível imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. [música] Centenas de empresas e entidades se manifestaram. O senador Flávio Bolsonaro também participou da audiência e afirmou que este é o pior [música] momento possível para a imposição de tarifas, já que o Brasil está em um período pré-eleitoral. Pelo menos 11 pessoas morreram e mais de 300 ficaram feridas [música] depois que dois tornados que atingiram a China. Com ventos de até 250 km/h, os

fenômenos causaram devastação na província de Rubei. [música] O Serviço Meteorológico Chinês alertou que a região deve se preparar para fortes chuvas. Na Venezuela, número de mortos nos terremotos históricos supera 3.600. Voluntários agora ajudam a cavar valas para enterrar as vítimas, enquanto famílias procuram parentes desaparecidos nos necrotérios.

Em São Paulo, a Corregedoria da Polícia Civil instaurou um procedimento interno para apurar uma possível ligação do delegado Fábio Lopes com o PCC, conhecido como Fábio Caipira. Ele é o atual diretor de uma das divisões da polícia e foi citado em um áudio de uma conversa de Víor Shimada, investigado pela Polícia Federal e sancionado pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Quem chega com as informações ao vivo é o Guilherme Rajão. Muito boa noite. >> Boa noite, Yúri, a você e a toda a nossa audiência. Exatamente. A corregedoria da

Polícia Civil de São Paulo abriu essa investigação para apurar a citação do delegado Fábio Lopes, eh, atual diretor do DOP, em uma investigação da Polícia Federal sobre esse esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. O nome do delegado aparece em uma conversa extraída do celular de Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que é apontado pela Polícia Federal como integrante da organização criminosa e que também foi sancionado pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Em um dos áudios enviado ao advogado Romani Cútalo Bonente, conhecido como Roma, há a menção a um pagamento de R$ 100.000 para uma pessoa identificada como Fábio Caipira do Deik. O delegado é conhecido pelo apelido de caipira e na época da conversa era diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais. O

relatório da Polícia Federal cita essa conversa, mas não afirma que o pagamento tenha sido efetivamente realizado. Também não há até o momento, qualquer acusação formal contra o delegado nessa investigação. Fábio Lopes já havia sido afastado do comando do fim de 2024, após ter o nome mencionado na delação do empresário Vinícius Grit Bá, que relatou uma suposta eh relação entre policiais e integrantes do PCC. Depois disso, ele foi nomeado diretor do DOP e em nota a Secretaria de Segurança Pública informou que assim que tomou conhecimento dos novos fatos, a Corregedoria instaurou um procedimento para apurar o caso e passou também a compartilhar as informações com a Polícia Federal. O delegado Fábio Lopes negou qualquer envolvimento com os investigados. disse que o nome dele foi

usado pelos envolvidos sem o seu conhecimento, afirmou ser vítima de perseguição e negou ter recebido qualquer valor. Víctor Schimada está foragido e, segundo as investigações da Polícia Federal e das autoridades americanas, teria utilizado mais de 70 empresas de fachada para lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas, atuando como um dos principais operadores financeiros do PCC no exterior. Muito obrigado, Guilherme Rajão. O ex-prefeito de Belfor Roxo, Márcio Canela, foi preso hoje durante uma ação da Polícia Federal no Rio de Janeiro. Além dele, o delegado da Polícia Civil, Marcos Amim, estava entre os alvos. Essa

foi mais uma fase da operação unha e carne, que mira um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. O repórter Rodrigo Monteiro traz as atualizações ao vivo do Rio. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Yuri. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Mais uma operação da Polícia Federal para desarticular uma organização criminosa. dessa vez por suspeita de lavagem de dinheiro, movimentação, como você disse, bilionária em cerca de 7 bilhões e 600 milhões deais em 6 anos, segundo relatórios do COAF e também investigações da Polícia Federal. E dentro dessa organização criminosa, segundo a PF, estariam envolvidos o ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, que foi o deputado estadual mais votado nas últimas eleições aqui no estado do Rio de Janeiro. Ele também é pré-candidato pelo União Brasil ao Senado. e o delegado da polícia civil,

Marcos Amim, que estava que está cedido, né, pra alerge, ele que também já foi chefe de polícia civil aqui do Rio de Janeiro. vem de um ex-policial militar e outras pessoas. Os policiais foram paraas ruas para cumprir 19 mandados de busca e apreensão, principalmente endereços da região metropolitana, em cidades como Niterói, São Gonçalo, Itaboraí. Foram também em Rezende, no sul do estado. Visitaram várias empresas, né, ligadas a esses alvos. E

uma das empresas a polícia conseguiu apreender cerca de R$ 800.000. A polícia também foi até a casa, né, desses alvos e fez uma grande apreensão de vários carros de luxo, relógios, computadores, documentos diversos. O Márcio Canela, ele era alvo, né, da busca e apreensão e foi preso por porte ilegal de arma. A polícia encontrou um fuzil de uso restrito, fuzil, né, calibre 556 dentro de um dos carros do Márcio Canela. Ele foi trazido para cá,

pra superintendência para prestar esclarecimento. Está preso aqui na Polícia Federal, na zona portuária do Rio. E também, né, aqui foi trazido um policial militar que foi preso, segundo a Polícia Federal, estava dentro de uma das casas desses alvos na cidade de Niterói, tava com uma pistola agora a pouco saiu daqui também um carro da PM, um carro da Corregedoria, portanto agora fica a expectativa para essa audiência de custódia do Márcio Canela que deve acontecer amanhã. Volto com você, >> Rodrigo Monteiro. Muito obrigado pelas suas informações. Uma boa noite. Jusara

Soares volta pra tela aqui do CNN Prime Time. Jara, essa ação contra o ex-prefeito de Belf Roxo, que é pré-candidato ao Senado pelo União Brasil, abriu mais uma crise na pré-campanha de Flávio Bolsonaro do PL. Conta pra gente essa história. >> É isso, Yuri. Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo, ele é um aliado importante de Flávio Bolsonaro. Para dar

dimensão da importância dele, eh Márcio Canelo, que é presidente estadual eh do União Brasil no Rio de Janeiro, ele é pré-candidato ao Senado com o apoio de Flávio Bolsonaro. Mas não é só isso. Flávio Bolsonaro indicou a própria mãe Rogéria Bolsonaro para ser suplente de Márcio Canela, ou seja, mais um aliado de Flávio Bolsonaro alvo da Polícia Federal. A gente lembra que o outro pré-candidato, eh, outro nome que seria pré-candidato ao Senado, Cláudio Castro, acabou desistindo de disputar o Senado depois de ter sido alvo duas vezes da Polícia Federal num período de 11 dias. E isso ocorreu em maio, eh, Yuri. E

naquela ocasião, integrantes do PL já me relatavam uma enorme preocupação na manutenção de Márcio Canelo nessa chapa com Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, justamente porque já se sabia de investigações que miravam eh Márcio Canela e um suposto envolvimento com essa eh com esse grupo que fazia lavagem de dinheiro com eh envolvendo postos de combustíveis. Então, tudo isso já vinha sendo alertado a Flávio Bolsonaro. Inclusive, dizia o seguinte: "Olha, troca todo mundo porque se você quiser blindar a sua pré-candidatura, principalmente eh o seu palanque no principal reduto eleitoral da família Bolsonaro." Lembrando que eh Jair Bolsonaro se elegeu sempre pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro também senador pelo Rio de Janeiro, apenas Eduardo Bolsonaro, que depois havia se eh tinha sido eleito por São Paulo e agora que Carlos Bolsonaro transferiu para tentar disputar o Senado ali por Santa Catarina, mas é o Rio de Janeiro, é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. Então é mais uma questão que Flávio Bolsonaro, que ainda está nos Estados Unidos, vai ter que enfrentar. Eh, desde

que Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, desistiu de concorrer ao Senado, ele abriu mão disso, Flávio Bolsonaro ainda não indicou quem vai disputar eh esse essa vaga no Senado pelo PL. Tem dois nomes concorrendo aqui. Eh, na na verdade, o próprio Carlos eh Carlos Portinho, que já é senador da República, ele poderia tentar a reeleição. E o outro nome correndo por fora também é de Carlos Jordi, deputado federal. a ver como eh Flávio Bolsonaro vai resolver isso e como ele vai dar encaminhamento a essa a esse palanque que ele já já inclusive já lançou no Rio de Janeiro. Se ele vai manter Márcio

Canela, se vai dar outro nome, se vai lançar a própria mãe paraa disputa ao Senado. Flávio Bolsonaro volta dos Estados Unidos com muita coisa a resolver no seu próprio reduto eleitoral. >> Sem dúvida alguma. E terceiro maior colégio eleitoral do país, apenas atrás de São Paulo e Minas Gerais. Jusara Soares, muito obrigado mais uma vez. A

defesa do senador Flávio Bolsonaro acionou o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, pedindo que André Mendonça assuma a investigação sobre suspeita de envio de emendas parlamentares à produtora do filme Dark Horse. Essa é uma apuração do analista Telé Curi. O pedido dos advogados de Flávio foi feito depois de Flávio Dino autorizar a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas a empresas vinculadas à produtora do filme. A defesa do senador sustenta que o caso só ficou com Dino porque os deputados Tabatamaral do PSB de São Paulo e pastor Henrique Vieira do pessoal do Rio de Janeiro apresentaram pedido de investigação diretamente na ação sobre relatoria de Flávio Dino, que trata sobre transparência em emendas parlamentares. Dino concentra no STF a relatoria de uma série de processos que investigam suspeitas em repasses de emendas a empresas, entidades e ONGs.

Mendonça, por sua vez, é responsável pela condução das investigações sobre as fraudes do Banco Master de DN e de Daniel Vorcaro na Suprema Corte.

Uma pesquisa Datafolha divulgada hoje traz o cenário da disputa pelo Senado Federal no estado de São Paulo. As ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet lideram as intenções de voto. Vamos aos números. Aqui na sua tela. Marina Silva da Rede aparece à frente com 18% das intenções de voto. Em seguida, vem

Simone Tebet do PSB com 16. Depois Ricardo Sales do Novo soma 13%. André do Prado, do PL tem 11%. Guilherme de Rit do PP aparece com 10%. e Paulinho da Força do Solidariedade com oito. 17% dos

entrevistados votariam em branco, nulo ou não votariam em nenhum dos possíveis candidatos apresentados. 7% dizem não saber. A pesquisa Datafolha ouviu 1608 eleitores do estado de São Paulo entre os dias primeiro e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Este levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Mais uma vez converso com Jusara Soares porque de olho no Senado, mas em Brasília, o ex-presidente Jair Bolsonaro insiste que a mulher dele, Michele, dispute uma das vagas. O que que você nos conta a esse respeito, Jusara? Olha, Yuri, a gente trouxe na que na semana passada Michele Bolsonaro, ao conversar com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, oficializando a saída do comando do PL Mulher, Michele disse a Valdemar Costa Neto que tava repensando ali seu futuro político, inclusive eh não pensando em não disputar o Senado. Acontece que Michele Bolsonaro ao fazer inclusive eh o comunicado que tava deixando o PL mulher, ela não tratou do futuro político por ela já vinha sendo aconselhada por amigos, pessoas próximas, familiares a não tomar nenhuma decisão ali interprestivamente. E aí eh o próprio Jair Bolsonaro tem insistido para que ela eh mantenha eh a candidatura dela ao Senado aqui pelo Distrito Federal. Eh, qual que é a

lógica disso, né? No meio dessa briga, desse atrito que se tornou público entre Michele Bolsonaro e eh os filhos do ex-presidente, incluindo o Flávio Bolsonaro, que disputará o Palácio do Planalto, a avaliação é que Michele precisa manter ali eh essa se manter na disputa e mais, quando ela ocupar um cargo público, a inclusive a força dela muda de tamanho. Ela também vai se engajar, a gente já contou aqui na CNN também que ela vai se engajar pedindo votos para muitas eh aliadas e isso faz Michele, se ele já chegar num cargo eletivo com um grupo muito forte, uma avaliação ali de pessoas próximas à ex-preira dama. Bem, qual que é a questão? Ela tem indicado, sim, que vai de fato disputar o Senado e a previsão dessas pessoas eh Iri é que ela faça um anúncio oficializando essa candidatura próximo ali do dia 25. Por quê? Porque

dia 25 é quando ocorrerá a Convenção Nacional do PL que vai ocorrer em São Paulo. Eh, ali então será confirmada a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Então Michele deve em torno dessa data confirmar que vai disputar até lá a recomendação, mais ou menos um combinado que ela fez com ex-presidente Jair Bolsonaro de evitar essas declarações públicas, evitar eh aumentar a temperatura aí nessa crise familiar e política, né? Então, Michele Bolsonaro não vai dar declaração, não tem intenção, né, de dar entrevista. Ela nunca gostou mesmo de dar entrevista e vai segurar bastante essas declarações.

E aí o que me diz é o seguinte: claro que se ela for atacada, ela vai responder como é o estilo dela, mas Michele Bolsonaro, segundo eh pessoas muito próximas, já tem sinalizado que vai para a disputa do Senado e aí a grande questão é que ela ganhará outro tamanho também se eleita. Agora, só para trazer rapidamente, Uri, a percepção do entorno de Flávio Bolsonaro. Eles querem, né, a avaliação deles é que era melhor Michele não fazer essa disputa pelo Senado, porque Michele se tornou uma voz que tem confrontado Flávio Bolsonaro. Então, a grande o grande temor é que Michele durante uma campanha seja mais acionada, mais disposta a falar, ela vire um fator de desagregação para a campanha presidencial. Muito obrigado mais uma vez, Jul Sara Soares.

O transporte rodoviário interestadual enfrenta um apagão de mão de obra no país. Segundo dados da Associação Brasileira das Empresas de Transporte Terrestre de Passageiros, a Abraate, a escassez é resultado de mudanças no perfil da categoria. E quem explica melhor esse novo desafio dos transportes é Jennifer Ribeiro, nossa analista de infraestrutura, já na tela aqui do CNN Prime Time. Muito boa noite, Jennifer. >> Boa noite, Yuri. Realmente, nos últimos

anos tem um déficit de profissionais para pro transporte interestadual de passageiro. Aqui é bom falar que são de ônibus, de viagem, né, esse transporte interestadual de passageiros. E atualmente três em cada 10 vagas que são ofertadas para motoristas não são preenchidas. E é justamente esse déficit que tem provocado eh um estranhamento no setor e eles têm tentado entender o que que tem acontecido, já que esse é um setor muito importante, principalmente para cidades pequenas do Brasil, que são a maioria, né, da dos municípios brasileiros, que não tem acesso a aeroportos ou até mesmo para populações de baixa renda ou que querem economizar, já que o a passagem de ônibus é muito mais barata que a passagem de avião. Então, justamente por conta disso, foi feito eh um uma tentativa de entender o que que tem acontecido com essa mão de obra e por que tem esse déficit. Uma das

mudanças, uma das perspectivas e uma das dos achados foi justamente uma mudança de perfil desses profissionais. Eh, muitos deles não têm mais interesse em dormir fora de casa, em ficar longe de casa por muito tempo, que é intrínseco essa profissão. E eles, com ascensão dos aplicativos de motorista, né, de passageiro ali com as caronas, eh, eles têm migrado pros pros carros de aplicativo justamente para poder ficar no próprio eh no próprio estado, no próprio município e não precisar ficar longe de casa. Uma outra questão foi que os ônibus, as empresas de ônibus começaram a pedir um atendimento ao público um pouco diferenciado. Muitos desses motoristas não estavam acostumados com isso e não quiseram se adaptar, o que é extremamente legítimo, e acabaram indo virando caminhoneiros, já que o transporte de cargas tem uma remuneração muito parecida com o transporte de passageiros. E além disso

também foi percebido que houve um aumento na Idade Média desses profissionais que gira ali em torno entre 40 e 50 anos a Idade Média. Mas eh muitos desses profissionais, muitos desses motoristas já t idade inclusive para se aposentar. Já passaram dos 65 anos e poderiam ter se aposentado, mas houve um incentivo das empresas de ônibus para que eles continuassem para evitar esse déficit ainda maior, né, que hoje já é de 30%. E é justamente isso eles eh só que essa é uma solução até de curto prazo, né? O setor entende isso. A Abrate, que é a

Associação eh Brasileira dos Transpores, do Transporte Interestadual, eles entendem que é uma eh essa solução de curto prazo, já que no Brasil, apesar de não ter uma idade máxima para você ter uma carteira de motorista, a partir dos 65 anos, fica um pouco mais difícil de fazer essa renovação. E até porque esses profissionais podem acabar querendo descansar, podem estar cansados, já ficaram a vida toda trabalhando ali. Então, é justamente essa questão. Eh, a gente tem uma falta de mão de obra, o setor de infraestrutura como um todo, inclusive tem sofrido muito com isso e o setor de transporte aí de passageiros não é diferente. >> Muito obrigado. Uma boa noite para você,

Jennifer Ribeiro. O Departamento de Estado Americano rebateu o chanceler Mauro Vieira e afirmou que o comentário sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos no Brasil é absurda. A notícia destaque no site da CNN Brasil. O Departamento de Estado informou que os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas para o combate do narcotráfico. A nota diz ainda que as facções brasileiras agora operam nos Estados Unidos e eles defenderão o povo americano contra esses grupos. A

chancelaria americana afirmou ainda que abre aspas. Alegações vagas de intervenção frequentemente servem de pretexto para ajudar a apoiar alguns dos grupos mais violentos do mundo. Fecha aspas. A CNN Brasil entrou em contato com o Itamarati para comentários e o espaço segue aberto. A cúpula da OTAN, Aliança Militar Ocidental, começou hoje na Turquia em meio à pressão dos Estados Unidos para que a Europa aumente os investimentos em defesa. Logo depois de chegar a Ancara,

o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já tocou em temas delicados para o bloco e quem traz os detalhes é o correspondente da CNN Brasil, Américo Martins. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já chegou à Turquia para participar da reunião de cúpula da OTÃ, criticando os seus aliados e parceiros da aliança militar. O presidente Trump disse que ficou muito decepcionado com a OTAN, em especial pela negativa dos países europeus em ajudarem os Estados Unidos a liberar o estreito de Ormus. Isso ainda antes de os americanos terem fechado um acordo de paz provisório com o Irã. Desde que assumiu a Casa Branca neste segundo mandato, o presidente Donald Trump ampliou ainda mais as suas críticas contra os parceiros europeus da OTAN. Ele diz que os europeus têm que

ser responsáveis diretos pela proteção do seu próprio continente. Ele diz que os Estados Unidos colocam muito mais dinheiro na OTÃ do que os países europeus. E neste ponto, Donald Trump está certíssimo. Os europeus dizem que vão aumentar os seus investimentos em defesa em até para chegar até 2035 em 5% do PIB de cada país que faz parte da Aliança Ocidental. Mas os europeus estão empurrando esses investimentos para o seu prazo final lá em 2035.

Presidente americano ameaça retirar esses soldados da Europa com os seus equipamentos. E se os europeus não fizerem investimentos rapidamente, isso pode criar uma grande fragilidade dentro da Europa. Além das reclamações com relação aos seus aliados, o presidente Trump também voltou a dizer antes do início dessa reunião de cúpula da OTAN que os Estados Unidos deveriam controlar sim a Groenlândia, a grande ilha que fica próximo do Ártico entre a Europa e os Estados Unidos. Denmark doesn't spend money to help Greenland, but it's an important part and surrounded by China and Russian ships.

Green that

passado, ele chegou a dizer que poderia usar até a força militar para ocupar e controlar a ilha, mas mais recentemente ele parece estar focado em acordos diplomáticos e militares com os europeus para ampliar a presença das forças armadas dos Estados Unidos nessa ilha. De Londres, Américo Martins. >> Em resposta à nova ameaça de Donald Trump, a primeira ministra da Dinamarca reiterou que a Groenlândia não está à venda. Ela também pediu que os aliados respeitem a soberania dinamarquesa e pontuou que não há planos para debater o assunto na cúpula da OTAN. O chancelerir da Groenlândia também afirmou que o futuro da ilha deve ser decidido pelo seu próprio povo. Sobre esse assunto nós

vamos conversar agora com o analista de Internacional Lourival Santana. Meu caro, meu meu boa noite a você. Primeiro, essa tensão entre os aliados da OTAN e provocada por muitas dessas falas de Donald Trump deixa a aliança em si mais vulnerável a ameaças da Rússia, da China, por exemplo, que também são tão constantemente evocadas por Donald Trump. >> Boa noite. Bom, o que que significa uma aliança? Digamos que você e eu somos de

dois países que estão numa aliança. Se o seu país for invadido, eu vou enviar meus filhos para potencialmente morrerem no seu território para defendê-lo. >> Olha, se eu não tenho certeza de que você faria o mesmo por mim, então essa aliança fica fraturada, ela perde o sentido. E é isso que está acontecendo com a OTAN. não há mais a garantia eh de que os Estados Unidos eh obedeceriam o artigo 5, que só foi ativado uma vez em favor dos Estados Unidos depois do 11 de setembro, em que eh soldados dinamarqueses como proporção da população morreram mais no Afeganistão, em defesa dos Estados Unidos do que americanos mesmos. Então, há uma grande

insatisfação integra. Mas como é que a OTAN está reagindo a isso? elevando os seus gastos militares com dois objetivos. Em primeiro lugar, atrair de volta o Trump, mostrar para ele que é que a Europa não está tomando carona mais com os Estados Unidos e, em segundo lugar, para o pior cenário, realmente ser capaz de se defender sem ajuda dos Estados Unidos. E os anúncios de hoje de dezenas de bilhões de dólares de contratos, indicam essa ambivalência. Em

primeiro lugar, por exemplo, a a Lockheit Martin fez um memorando de entendimento com a Rin Metal alemã para pela primeira vez fabricar os mísseis balísticos de curto alcance Atacams na Alemanha. Isso seria algo inédito e que daria uma uma parceria interessante. Por outro lado, eh os europeus, os suecos da SA juntaram aos canadenses da Bombardier para fabricar o importante avião Global E, que é um concorrente do AAX, que é um são aviões de extrema potência para eh para fazer o surveillance do terreno. aviões de reconhecimento que são aviões radares. A a Europa usa 14 AAX e aí esse projeto seria para substituir os AOAX americanos pelo Global A sueco. E houve

muitos outros acordos anunciados nessas duas direção. De um lado, trazer literalmente os americanos para o território eh europeu. Os europeus sabem o quanto o Trump gosta de anunciar investimentos, anunciar eh e negócios que levem bilhões de dólares em royalties para os Estados Unidos. Mas por outro lado, os amos europeus também elevando a sua capacidade e se juntando, no caso, até os canadenses, a sua capacidade de fabricar armas para eventualmente não dependerem menos dos Estados Unidos. São dois movimentos para tentar levar o Trump a não acreditar.

que os europeus dependem tanto dele, mas ao mesmo tempo perceber oportunidades de bons negócios na Europa. >> Agora, Lourival, e para dar o de novo o contexto, né, mais uma vez a Groenlândia sendo chamada aí a esta conversa por Donald Trump. O quanto disso é uma muleta, digamos assim, de Trump a depender do contexto em que ele se encontra ou quanto de fato é uma intenção real dele em algum momento eh ter eh ingerência sobre essa ilha. Existe um problema aí que é estrutural, que não tem a ver com o Trump, que é o fato de que a mudança climática que ele nega está causando degelo no Ártico que vai se tornar navegável. A China fala na rota da seda do Ártico. Então, e quem é

que tem os navios quebra-gelo para fazer essa navegação? A Rússia tem mais de 40 navios quebra gelo. Tanto Estados Unidos quanto China tem menos de 10. Estão comissionando alguns, mas esse é um processo longo. Foi por isso que o Trump tentou atrair a Rússia para sua órbita.

e ele tem um medo, um um receio que é eh justificado de os Estados Unidos serem cercados pela pela China. Esse é um aspecto. Agora, existe o aspecto do estilo do Trump. Em vez de buscar uma aliança, buscar fazer mais bases com na Groenlândia, como o acordo permite, falar em tomar a Groenlândia para se apresentar ao público americano como o único salvador e protetor dos Estados Unidos. Lorival Santana, voltamos a conversar em instante sobre outro assunto da agenda internacional. Na

França, um tribunal de apelações abriu caminho para que a líder da ultradireita, Marine Lepan, possa disputar a eleição presidencial de 2027. A corte manteve a condenação de Marin Lepen por uso indevido de fundos da União Europeia, mas reduziu o período pelo qual ela ficará inelegível. O tribunal determinou que a francesa culpa cumpra, perdão, uma pena de 3 anos de prisão. Dois serão cumpridos em regime suspenso e ela terá que usar tornozeleira eletrônica por um ano. A corte também aplicou uma multa de 100.000€ a Lepan. Logo após a decisão da

corte, a líder de ultradireita anunciou que vai sim concorrer à presidência no ano que vem. Ela também disse que vai recorrer ao mais alto tribunal da França para que não precise usar a tornozeleira eletrônica durante a campanha. Lourival, Marino já concorreu três vezes e perdeu todas as vezes na disputa presidência ao Palácio do Eliseu. E com todo o peso desta condenação, quais são as chances de que ela consiga levar a altura direita ao poder eh no ano que vem em meio a todo o desgaste do governo Macron, todas as dificuldades políticas que eh ele tem vivido nesse segundo mandato? >> Sim. Ela tem uma vantagem agora que a

esquerda perdeu muita força, né, e a disputa agora se concentra ou se polariza entre a centro direireita e a direita radical que ela representa. O que que as pesquisas dizem para o primeiro turno? Marine Lepen, bem à frente, mais de 10 pontos percentuais, 30, 35% eh de votos. Ah, e em segundo lugar vindo o Eduard Felipe, que foi o primeiro ministro, é, do Republican e que é uma direita moderada aí com cerca de 20%. Mas qual que é o problema da Marine Le Pen? É que é uma eleição de

dois turnos. E se você soma os as intenções de voto, segundo as pesquisas, dos três eh candidatos eh que estão aí eh disputando eh e são todos de centro direito, os três principais candidatos que vêm depois da Marine Le Pen, todos eles, Gabriel Atala, que também foi eh que também foi eh primeiro-ministro, o Retaier, que é um um líder importante conservador, se você soma os três, ele já bate tem a Marine Le Pen no segundo turno sem precisar do voto e da esquerda. Então, o que tá se configurando hoje e pode mudar até maio do ano que vem é um chamado cordão sanitário da direita moderada contra a chegada ao poder eh da ultra direita representado por Marin Lepen, como aconteceu eh no no na Alemanha, com a diferença de que a Alemanha era um voto, é um regime parlamentar puro, né, em que eh o parlamento é que forma a maioria e a alternativa para a Alemanha foi alijada do processo de formação da coalisão que que nomeia o primeiro ministro. No caso da nós estamos falando da França de um regime misto e nós estamos falando de uma eleição presidencial. Então a Leopen tem chance sim, está no jogo, é a favorita no primeiro turno, mas pode podem lhe faltar votos no segundo turno no ano que vem.

>> Rival Santana, muito obrigado. Uma boa noite para você. Voltando aqui ao Brasil, o Ministério Público Federal defendeu a aplicação de aposentadoria compulsória ao ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, que é investigado em processo administrativo por importunação sexual. O documento, ao qual a CNN teve acesso aponta que as provas foram suficientes para comprovar as acusações. De acordo com a manifestação, BU adotou condutas incompatíveis com a dignidade, a honra e o decoro exigidos da magistratura. O MPF

diz reconhecer a decisão do Supremo Tribunal Federal, que extinguiu a aposentadoria compulsória como penalidade máxima, mas afirmou que o tema permanece controverso no judiciário. O parecer representa uma das últimas fases do caso. A partir dele, a defesa tem 10 dias para apresentar alegações finais. As acusações também são objeto de investigação criminal. O inquérito tramita no STF sob relatoria do ministro Nunes Marques. As provas

coletadas já foram compartilhadas com o ministro relator. No entanto, o caso segue parado na Suprema Corte. Em nota, a defesa do ministro Marco Buzi lamentou o que chamou de abre aspas vazamento de informações sigilosas dos autos. Fecha aspas, que segundo eles, abre aspas expõe aspectos pessoais das partes envolvidas. Fecha aspas.

E morreu hoje o dramaturgo Benedito Rui Barbosa aos 95 anos. O autor deixou um legado imenso de telenovelas que estão na lembrança de todos os brasileiros. O velório foi realizado aqui em São Paulo durante a tarde e contou com a presença de familiares, artistas, renomados e fãs que se reuniram para dar um último adeus ao autor. >> Benedito Rui Barbosa lutava 3 anos contra uma insuficiência renal crônica e tinha um histórico de internações por infecções no trato urinário. Ele morreu na manhã desta terça-feira aos 95 anos no Agacor, o hospital do coração em São Paulo. O velório aconteceu aqui na Bela

Vista, na região central da capital paulista, e reuniu amigos, familiares e artistas que trabalharam com o consagrado autor de novelas. A cerimônia foi aberta em parte ao público, que também poôde se despedir de Benedito Rui Barbosa. >> Ele marcou época, ele marcou gerações, né? Porque hoje tem as reprises do que ele escreveu lá atrás, né? E e o incrível é que eu acho que eh o que ele escreveu lá atrás hoje com internet, com celular, com tudo isso, ainda faz o mesmo sucesso, né? Então é

maravilhoso assim e e e as pessoas tão apoiando a gente, dando palavras de conforto. É isso. >> Considerado um dos maiores nomes da teledramaturgia brasileira, Benedito Rui Barbosa marcou gerações de brasileiros. foi autor de novelas como Pantanal, Renascer, O Rei do Gado, Terra Nostra, Cabôcla, Simsa e Velho Chico. Foram muitas histórias que levaram o campo, as tradições rurais, a imigração e os grandes romances para a televisão brasileira. Nos últimos anos, já

afastado da escrita, Rui Barbosa, viu o próprio legado ser mantido pelo neto Bruno Loperi, que escreveu os remakes de Renascer e Pantanal. novelas dele são atemporais porque fala de um Brasil extremamente simples, fala de um Brasil raiz, um Brasil que talvez o Brasil não conheça, ou seja, a maioria desse Brasil que realmente foi exposto. Ele me apresentou Juma Marroá, mas me apresentou ao bioma Pantanal, que hoje eu sou ativista e defensora do desse bioma. E todas as vezes que eu encontrei com ele, que não foram muitas, mas foram sempre muito emocionadas, sabe? Ele me chamava de Juma, minha Juma.

>> Nascido em Gália, no interior de São Paulo, o Benedito Rui Barbosa transformou as memórias da infância em fazendas de café e do contato com imigrantes em algumas das tramas mais importantes da televisão brasileira. Ele dizia que apenas 10% de suas criações eram inventadas e o restante era um resgate de sentimentos e lembranças. Ele começou a escrever na década de 60, passou pela TV Tupi, Bandeirantes, Manchete e consolidou a carreira na TV Globo. A última novela original foi Velho Chico, exibida em 2016. >> Esse era o universo do Benedito. Não tem

nada mais bonito do que do que você eh eh mergulhar naquilo que você tem de mais profundo e particular. Paradoxalmente, é a maneira mais efetiva de você se tornar universal. Quanto mais particular esse mergulho na arte, mais universal você se torna, né? E ele não abdicava disso, era como ele entendia a vida, né? >> Benedito Rui Barbosa ajudou a contar a história do Brasil por meio das novelas, um legado que vai permanecer vivo na memória do público.

>> Ele era um uma pessoa de um dom inigualável, né? ele conseguia mostrar e transmitir e colocar no papel eh toda todo o sentimento e todo o amor que ele tinha pelo Brasil, né? Então eu acho que não acredito que vai ter um um outro que consiga com esse talento todo fazer essa essa fazer essa obra que ele fez, né, que é gigantesca, inigualável. E assim nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa noite, até amanhã. Pense bem, vem CNN.