---
video_title: "AO VIVO: ARGENTINA BATE INGLATERRA E ENCARA ESPANHA NA FINAL. O QUE ESPERAR? | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: sTa5iRWSGMM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTa5iRWSGMM
video_date: 2026-07-16T14:10:48+00:00
video_description: |
  De virada, a Argentina venceu a Inglaterra por 2 a 1, e garantiu seu lugar na final da Copa do Mundo. Esta é a segunda decisão consecutiva dos argentinos na competição, que buscam o tetracampeonato mundial.
  
  Com o resultado, a Seleção Argentina terá pela frente a Espanha na disputa pelo título do Mundial. O adversário derrotou a França por 2 a 0 e está atrás do bicampeonato do torneio.
  
  Uma análise detalhada da partida que mandou a equipe de Harry Kane e Bellingham para casa e as expectativas para o confronto decisivo entre Messi e Yamal, você acompanha nesta live!
  
  Participam da live:
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Raul Moura - @mouraull
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando a nossa live de todas as manhãs. Tá acabando já a Copa do Mundo para livre de um, para desespero de outros. Convocação CNN no ar às 10 da manhã sempre com você. na companhia dos meus amigos de todas as manhãs também, os guerreiros da notícia da informação.

Não tem tempo ruim para Raul Moura, bom dia. >> Ah, hoje tem, Já, hoje tem tempo nubladíssimo, já a gente fala. Mas é aquilo, né? Vanderlei Luxemburgos nos ensinou e pouca gente levou a sério. O medo de perder tira a vontade de ganhar.

É só isso, Jário. Bom dia. Bom dia, Henrique. Bom dia, Natália. É, é, é um bom resumo do que aconteceu no jogo entre Argentina e Inglaterra, né, Nati?

Bom dia. Ei, Jairo, bom dia a todos que nos acompanham, ao Raul, ao Henrique também. Eu queria chegar aqui num astral melhor, né? Mas no meio do caminho tinha uma Argentina de novo. E já que nós estamos buscando referências externas, a do Raul apropriadíssima, vou usar uma outra. Já

dizia maestro Júnior, hein? Enfiou a faca, tem que girar. Se não girar, ainda mais contra a Argentina, os caras eles ressuscitam, eles não morrem nunca. O próprio Lautaro falou depois do jogo, né? A gente não se acomoda em momento nenhum. A Inglaterra não girou a faca, ô

Jairo. E agora a Argentina em mais uma final. >> E aí, Henrique? Não deu dessa vez, né? Você tá feliz ou você tá triste?

Ah, eu tô triste, mas é uma tristeza, acho que justificada pela Inglaterra. Bom dia para você, pro Raul e pra Nat. E para não ficar fora do dos ditados populares, eu vou com um aqui que o futebol é muito simples, perde quem tem mais inglês no time. E a Inglaterra tem bastante, né? [risadas] Só o técnico que não.

>> Essa é boa, essa é boa. Eh, eu gosto daquele curto e grosso, né? A bola pune. >> É >> simples assim. Foi o que aconteceu com a seleção da Inglaterra. Bem, pessoal,

você que tá aqui conosco na nossa live, seja sempre muito bem-vindo, né? Pode mandar o salve pra gente, a sua mensagem aqui no chat, pode elogiar Argentina, pode xingar Argentina no que no aspecto da bola, tá? Sem violência. Eh, mande a sua mensagem, a sua pergunta, a gente conta com a sua interação. E eu só peço uma coisa, tá? por favor, dê aquele

likezinho maneiro pra gente, maroto pra gente. É importante se inscrever também nos nossos canais, no CNN Esportes, no CNN eh, Brasil também no YouTube, nas nossas redes sociais, o TikTok, no Instagram, toda a nossa equipe que tá aqui também está nas nossas redes e também e na TV, né, na CNN Brasil para trazer muita informação para você e também no nosso portal, no nosso site. Muito bem, vamos começar. Eu queria começar eh fazendo uma rápida análise e aí eu quero ver se vocês concordam, discordam de mim. Eh, eu tava tentando fazer um comparativo da seleção da Inglaterra e da seleção da Argentina com forma geométrica.

A seleção inglesa para mim é um quadrado, né? Não sai daquilo ali, tá resumida. Se tem alguma situação que precisa tirar eh algum tipo de criatividade, de tirar o famoso leite de pedra, eles não conseguem porque são quadrados, são bons aquilo que fazem. Mas é isso, a seleção da Argentina é como se fosse um círculo que está em si mesma, que se adapta quando é necessário, onde o começo é o fim e o fim é o começo. A seleção argentina começa descendo o [ __ ] nos ingleses, arrumando briga, confusão. Não parecia um jogo de

Sul-Americana no início, aquela pressão inglesa, os argentinos e e se jogando toda hora, mereciam ter levado mais cartões. A arbitragem foi frouxa no começo. Depois eles viram essa mistura de futebol sul-americano com o futebol europeu, dominando o jogo, tendo posse de bola, encontrando espaço, com boas soluções para uns problemas e que quando pressionada, ela mesma encontra soluções para resolver os problemas e não fica só choramingando o que acontece em relação ao adversário. Por isso, e eu não sei se você concorda, Raul, o círculo venceu quadrado. >> Não, já hoje estamos todos poetas, né?

Acho que a gente começou diferente o programa, no mínimo. É, mas foi uma boa analogia, J. Eu acho que a Argentina é impressionante. É um time que pode não estar jogando bola, pode não estar jogando bem, mas os caras se matam, os cara corre, tem vontade, tem postura. Eu acho que a postura é a principal arma da Argentina, né, nessa Copa do Mundo.

Claro, tem o Messi, tem jogadores que estão decidindo, Lautaro, Lautario e o Enzo, né, participaram de dois gols importantíssimos, tanto quantra o Japão, ô Japão, ó, contra o Egito e ontem. Então, assim, é um time que não tem o que fazer. Parece que eles estão obstinado a vencer e vencer e vencer e vencer, porque eles não sabem o que é perder. Eles se recusam a perder. Parece que a realidade é essa. Eles se recusam

a perder e eles vão dando um jeito ali. Eles, seja no cruzamento de direita do Messi, eh, seja no chute de fora da área do Enzo Fernandes, inclusive, não sei se vocês chegaram a ver, só trazendo uma uma rapidinho, eh, contra a Holanda em 2022, a Argentina faz a mesma jogada do segundo gol, do primeiro gol do Enzo Fernandes. Eh, o Messi cobra o escanteio curto, faz aquela tabelinha e toca no Enzo na entrada da área, só que na contra o bola bate na trave. Dessa vez entrou um golaço do Enzio. Mas é um time que é um time de futebol. Eh, não tem muito

o que falar. A escaloneta, o escalone conseguiu recuperar um um recuperar o sentimento do argentino ali dentro de campo, porque os caras correm, os caras se matam, os caras jogam muita bola e estão mais uma final, né, Jar? Aquilo que a gente falou, a Copa inteirar não pode jogar assim. Se jogar que nem jogou na fase de grupo, vai sofrer. Sofreu contra Cabo Verde, passou. Se

jogar como jogou contra Cabo Verde, vai sofrer contra o Egito. Sofreu, passou. Se sofrer, se jogar igual jogou contra o contra o Egito, vai sofrer contra a Suíça. Sofreu, passou. Se jogar assim, como jogou contra a Suíça, vai sofrer contra a Inglaterra. não sofreu. Eh,

acho que a Inglaterra foi muito mal, muito covarde. Eh, a lição que a gente tira dessa Copa, acho que a gente pode até entrar nisso depois, Já, é a covardia, né? Os times que foram covardes se deram mal nessa Copa. Ontem foi mais um caso, a Inglaterra foi totalmente covarde, principalmente depois do gol. Então, assim, e a Argentina se recusa a ser covarde e está levando muito, muito longe e pode ser campeã novamente.

>> E aí, Henrique? É, eu acho que a covardia e não querendo tirar os méritos do Escalone ontem, porque eu acho que mexeu e mexeu bem tanto na primeira etapa com a entrada do Juliano Simeone e na segunda etapa trazendo o Julian Álvarez, que estava fazendo meio que um papel de falso ponto esquerda ali, ele traz no segundo tempo para jogar mais na direita para tabelar com Messi, fazer mais triangulações por ali, até porque o meio tava muito fechado. Mas eu acho que passa muito também pela covardia da Inglaterra. E que curioso, né? Porque talvez os dois técnicos com mais grife nessa Copa do Mundo, que era o Anchelote e o Turrel, saíram da das formas mais covardes possíveis, né? E

são treinadores que em seus clubes sempre tiveram muito êxito, né? Mas eu acho que ontem passou, eu acho que ontem a, se eu pudesse resumir, acho que a vitória da da Argentina seria uma aula de camisa. A Inglaterra ela se recolheu a a sua insignificância, vamos se dizer assim, no futebol de seleção, porque é isso que ela é historicamente. Inglaterra ganhou um título em 1900 e bolinha, 1966. E até hoje a gente fica esperando eles voltarem para casa com o futebol, mas na verdade eu acredito que não tem o que voltar muito para casa não, porque a Inglaterra é isso. E acho que a gente

acreditar muito na Inglaterra, eu acho que passa mais por um erro nosso do que um erro de futebol. Eh, porque a Inglaterra ela ontem mostrou o por que ela tá nessa seca tantos anos. Ela começa um jogo truncado com a com a Argentina. Eh, muito também, como já falei, pelas escolhas do Scaloni, eh, um jogo, como você falou, de Sul-Americana, né, de Libertadores, meio estranho, faltoso para caramba. no segundo tempo faz um gol com a jogada que eles tentaram fazer a Copa inteira e em alguns momentos conseguiram fazer de fato com o Ken baixando as linhas, lançando os seus pontas e cruzando a bola na área e depois se recolheu, colocou, tirou o Gordon, que talvez fosse a maior chance de escape da equipe, e colocou um zagueiro. Eh,

parece que mal treinado esse movimento até, né? colocar três zagueiros, fechou uma linha de cinco ali, colou uma linha de quatro muito próxima para tentar inibir o meio da Argentina, mas no final acabou inibindo o próprio time, porque o Scaloni coloca, como eu já falei, o Julian Álvares na dire, puxa o Julian Álvares pra direita, fica com Messi ali. O Molina começa a fazer algumas jogadas mais ensaiadas pelo lado direito. Depois ele troca, coloca o o Montiel até para ter um pouco mais segurança nessa defesa. Do lado esquerdo, ele coloca o Nico Gonzales para ter um pouco mais de escape e deixa o campo todo aberto pra Inglaterra. assim, eh, eu acho que numa

numa lógica seria perfeita para ter esses alas tão agudos que a Inglaterra tem para conseguir essas arrancadas, principalmente porque a defesa da Argentina não é uma defesa rápida, mas não, ele tira o ponta, eh, coloca um zagueiro, coloca uma zaga alta que impressionante, é, é impressionante como mesmo com uma zaga alta consegue perder todas as jogadas aéreas ontem, tanto em cruzamentos e aí era acho Acho que era a forma da da Argentina atacar mesmo, arriscando de fora da área, como foi o primeiro gol do Enzo Fernandes, e lançando bola na área até chegar num cabeceio, como foi o segundo gol. E e até o momento acho que era era muito claro assim, eh, depois do primeiro gol da Inglaterra, em algum momento a Argentina ia empatar e ia virar. >> Sim. E >> e não com o mesmo sentimento da da dos outros jogos, né? Eh, a gente assistiu contra Cabo Verde, né? e ainda saiu na

frente, tudo bem, mas contra o Egito depois, eh, você ainda tava na, sabe, naquela dúvida se ia de fato empatar ou não, se ia de fato conseguir virar o jogo. Claro que quando empata, eh, automaticamente já muda esse cenário, [roncando] mas ontem, a partir do momento que a Inglaterra faz o gol e e isso daí já era uma praticamente uma certeza. E ontem, vale destacar, tudo que a Argentina não jogou na Copa do Mundo, jogou ontem. Foi o melhor jogo disparado da Argentina. parado.

>> Então, é uma, eu acredito que seja mais essa questão, eh se esperar muito da Inglaterra, de um time que tem uma Copa do Mundo e dois vices de euro, eu acho que eu acho que é mais um erro nosso. >> É um erro nosso, Nati. >> Eu acho que a Inglaterra é um time que tem qualidade, né? E talvez por isso eh cause tanta chateação a maneira como a Inglaterra foi eliminada. Porque, por exemplo, nós acompanhamos eh um Paraguai e França em que o Paraguai foi pro jogo só para se defender e alguém esperava que o Paraguai conseguisse fazer algo diferente disso? Não, porque é um time

que tem suas limitações. Então, a estratégia mais clara ali era justamente isso, se defender, tentar levar o jogo para uma cobrança de pênaltis. Paraguai tem um grande goleiro e aí vê o que poderia acontecer diante de uma poderosa França. Mas aí você entende que há uma disparidade muito grande ali e às vezes para você vencer o primeiro passo é justamente ter humildade, o que é um cenário completamente diferente do de ontem, porque ainda que a Inglaterra tivesse enfrentando a atual campeã mundial, ainda que outro lado tivesse Lionel Messi e outros talentos, a a Inglaterra também é um time talentoso, também é um time que tinha chegado até ali naquela semifinal com muito mérito, né? também é um time que tava pronto para enfrentar, talvez esse cenário de uma noite de Libertadores, digamos assim, pelo que viveu no duelo contra o México e ali teve que se segurar porque ficou com um atleta a menos, inclusive muito cedo na partida, mas era um time que tinha qualidade e aí quando um time que tem qualidade escolhe se acovardar, aí irrita muito. Porque o Henrique

falava uma coisa que eu concordo demais. Qualquer pessoa que chegasse na sala para assistir aquele jogo de ontem, antes mesmo da da Argentina fazer o primeiro o primeiro gol, sabia que a Argentina ia virar aquele jogo, porque era nítido da postura dentro do campo de um time que estava se apequenando e de um outro time que estava crescendo jogada após jogada. E aí essa questão da resiliência da Argentina, a gente tem que às vezes eh colocar acima da parte técnica e acima da parte tática também, porque se eles não acreditassem tanto no que eles fazem, se eles não acreditassem tanto que é possível, talvez as jogadas não sairiam justamente pelo medo de tentar. E eles não têm esse medo de tentar, eles não têm esse medo de lutar até o último minuto, né? Então, a Argentina para além do talento, para além do Messi, que é um grande líder, que é o cara que resolve duas assistências, mas para além de tudo isso, é um time que se recusa mesmo a perder. E aí você vai pegando ali o que

foi o jogo, né? Talvez a Inglaterra até o gol ali estivesse um enredo perfeito, porque no primeiro tempo a gente não teve um bom jogo de futebol. Foi um jogo mais truncado, mais faltoso e nada [limpando a garganta] longe do esperado. A Argentina foi para bater, foi para tentar tirar a galera da Inglaterra ali, né, do prumo, deixar os caras nervosos, tentar provocar, quem sabe uma expulsão. Mas achei até que a Inglaterra se comporta bem naquele cenário e faz o mais difícil, que é abrir o placar. E

essa Argentina, até por ter disputado duas prorrogações, por ter sofrido muito até aqui, é um time cansado, isso é nítido. E é uma Argentina que por causa disso tem dificuldade às vezes de ficar correndo atrás da bola, de ficar pressionando, de ficar roubando a bola. Mas quando a Inglaterra faz o 1 a 0, qual que era o momento? Se defender com a bola e apostar na velocidade. Ele tinha Saca no banco, ele tinha o Madek no banco, ele tinha o Rashford no banco que entra já faltando segundos praticamente pro jogo acabar. Então ele

tinha as ferramentas para não dar a bola pra Argentina e para forçar a Argentina a correr atrás e se desgastar ainda mais. O Tutchel faz justamente o contrário, né? Ele dá a bola pra Argentina e fala: "Agora pode nos atacar e aí, ah, porque a Argentina joga mal pelos lados do campo." Mas ele deu tanto os lados do campo, principalmente o lado direito, que uma hora acontece, né, gente? Vai um cruzamento, vai o segundo, vai o terceiro. De tanto tentar, uma

hora a bola acaba entrando. E a estratégia do Tchel é tão equivocada que ele enche a área de defensores, não tem uma válvula de escape para contra-ataque e ainda toma um gol de cruzamento cheio de zagueiro lá para defender o quê? Justamente os cruzamentos da Argentina. Então assim, a Inglaterra eh sucumbiu a essa vontade que não parece ter fim da Argentina e se amendrontou, se apequenou. Isso aí não tem como passar pano, né?

>> Eu tenho uma opinião sobre o jogo também, mas você quer ler o chat primeiro por favor o chat. Já tá com pouca bateria no tablet. Vamos lá. >> Eu abri aqui, mas me ajuda aqui, por favor. sempre estiv sempre na na escuta do convocação.

>> E ó, o Vittor Saniva Gerb amanheceu triste hoje com a covardia de Thomas To. Raul Moro vai cantar o Underwall? Não, nunca mais. Vale, é, nunca mais vou ver um jogo de futebol. Rapaziada tá triste, hein?

>> Essa massagem do Lucas é boa. >> Lucas Pazanesi, bom dia. Qual essa energia negativa do povo brasileiro? Rodre vai virar o Casemiro, Cucurela vai virar o Léo Pelé Yamal vai virar o Canob e o Arzaba vai emular o Everaldo. É, se depender da minha torcida então >> realmente com medo disso acontecer, viu?

>> Se depender da minha torcida, >> eu tô realmente com medo disso acontecer >> porque, ó, comprei camisa da Holanda, caiu. Comprei camisa da Inglaterra, caiu. Acho que eu vou comprar uma camisa da Argentina. Faça uma vaquinha aí. Vou comprar uma camisa da Argentina, eu uso no dia do jogo >> para dar azar. Cara, meu filho pediu uma

camisa da Argentina, tive que comprar, irmão. >> Ó, >> espero que dê azar. no chat [limpando a garganta] aqui, ó. Apanete, bom dia. Víctor Campana, bom dia.

Ismael, bom dia. Um abraço para Barriguinha no Maranhão. Galera convocada na convocação, um abraço. Leamara, bom dia. Estão todos filósofos hoje. É, pois é. Eh, por enquanto é

isso, ó. Tem o Vittor Ivanovsk aqui. Bom dia, pessoal. Bom dia, Jaro. Bom dia, Henrique. Bom dia, Nati Fiusa. Bom dia,

todo mundo. Messi maior da história, maior que Pelé. A gente vai entrar nesse debate já, né? >> Pois é, >> que esse debate é bom. E o Gabriel Benfica aqui, ó. Parabéns pela zicada, o

Pedrinho Cinepilo. [risadas] Essa Argentina aparece um filme de sessão da tarde, onde o time que ter um cachorro, um porco, um pato e um pato e no final sempre vence. Pior que é isso mesmo, né? É, dá um jeito de ganhar. É impressionante.

>> Podia ter assim aquela narração, né? Essa turminha sempre muito animada. >> Exatamente. >> Trazendo reviravoltas em campo. >> É duro. É isso. Já depois a gente lê

mais mensagens. Continuem mandando. Eh, vamos chegar em 50 likes aí. Deixa o dedinho no like, dá aquela força pra gente. Certo?

>> Muito bem, gente. Vamos lá. Eu quero dar minha opinião também a respeito do jogo. Eh, a gente tem que respeitar quando você tem eh um time que impõe a sua vontade em campo. E foi isso que a gente viu a Argentina fazer. O placar de

dois a a um. É um placar mentiroso desse jogo. Poderia ter sido muito mais se não fosse a trave ou se a Argentina tivesse um pouquinho mais de sorte. Porque quando a Inglaterra faz o gol já não estava jogando bem, já poderia estar perdendo. E quando ela faz o gol, a situação piora.

A Inglaterra conseguiu no ato da melhora piorar, conseguiu no seu áudio do jogo se tornar pior. Na minha modesta opinião, o Tuschel deveria ter sido demitido no vestiário. Terminou o jogo, demite e faz e a partida de terceiro lugar com auxiliar ou qualquer um da comissão técnica. >> Para você ver o nível da covardia, depois que saiu o gol, quantos por c de posse de bola você acha que a Inglaterra teve no jogo? >> Muito menos que a Argentina. Não chuta

um número. >> Ah, 20%. >> 12%. É bizar, >> gente. Nenhum time de sexta divisão do campeonato brasileiro tem 12% de posse de bola contra nenhum time.

>> Não se tem isso. >> Não tem cabimento. >> Teve o levantamento da Ópita, né, que faz o levantamento. >> Então, um outro dado. >> Pode falar, Natio.

>> Desculpa, Jairo. >> Pode falar. >> Eh, não tem um outro dado. O último o último chute da Inglaterra no jogo foi aos 20 minutos do segundo tempo. >> 20 minutos do segundo tempo. A gente

teve o quê? 48 minutos de jogo ou mais, né? Que ele deu seis de acréscimo, depois ele ainda deu mais um pouquinho. É, a gente teve quase 48 minutos do segundo tempo. A Inglaterra passou quase meia hora sem assustar. Não, eu digo

assim, nem um chute do meio de campo, sabe? Com o goleiro adiantado, nem isso os caras tentaram. Eles passaram quase meia hora, literalmente da linha do meio-coampo para trás, defendendo com 11 e tomaram dois gols. >> Aí que tá o problema. Vamos lá. Você

pega os dados que mostram a passividade do time inglês depois que leva o gol, sofrendo em campo, não dando conta nem de defender, muito menos de atacar, porque quem deveria estar atacando estava completamente retrancado. Que loucura é um técnico como Tuschel, que transforma na prática os seus atacantes poderosos como Harry Kane e Bellham em zagueiros porque eles estavam defendendo e quando tinham a mínima chance de atacar, eles não conseguiam sequer concluir uma jogada porque estavam sozinhos à frente. Eu acho que o Thomas Tucho deveria ser demitido no vestiário. se quer ficar hoje voltar pra Alemanha imediatamente, se quer passar na Inglaterra, foi um técnico covarde. O time da França, ou melhor, o time da Inglaterra foi covarde. Foi uma covardia

em campo. Quem não tem coragem para disputar uma Copa do Mundo, fique em casa. Vire à Itália. Não vá pra Copa do Mundo. Não há espaço para uma seleção frouxa como foi a seleção inglesa nesse jogo.

Tinham a possibilidade, repertório, qualidade, elenco para superarem a Argentina, mas preferiram retrancar, ceder o jogo, oferecer a bola ao adversário. Eh, tem uma das piores partidas, pelo menos e por conta da parte do time da Inglaterra, da história do futebol. A opta fez um levantamento que faz levantamento inclusive desde 66, especificamente o ano em que a Inglaterra foi campeã, que no primeiro tempo nós praticamente não tivemos chances de gol. Isso demonstra algo muito ruim, porque esse é o jogo da Argentina, é ser reativo. >> Claro, >> este não é o jogo da Inglaterra. A

Inglaterra é quem propõe a partida e não deu conta de fazer. Para concluir meu comentário, a Alemanha ocidental foi derrotada pela Inglaterra em 1966, um 4 a 2. 60 anos depois, a Inglaterra não consegue mais um título, é um time covarde, não consegue fazer um placar como fez há 60 anos e nem a Alemanha Ocidental existe mais. Ou seja, a Inglaterra tem pela frente somente um grande passado e um único título, inventar o futebol e depois que se dane o resto. >> Pelo menos isso, né?

>> Pelo menos isso. >> Pelo menos inventaram a maior invenção do homem. >> Então já tá bom. >> Ô Jairo, >> Nati. >> E tem uma outra coisa que eu acho que a gente tem que falar e para além da covardia do do Tchel, que me chamou a atenção também. E aí acho que é uma um

retrato muito claro da disparidade em campo entre atletas argentinos e ingleses, como o time se abateu a ponto de nem mesmo as principais referências ali conseguirem animar os demais, né? Eh, a gente até comentava disso aqui antes do programa acabar, antes do programa começar, melhor dizendo, porque do lado da Argentina, mesmo quando a Argentina perdia por 1 a 0, você via no semblante dos jogadores e na conversa ali entre eles botando o time para cima, né, assim, bora vamos. E o o time da Inglaterra o contrário, porque assim, você tem um um técnico que tá com uma postura claramente medrosa na beira do campo, mas se eu sou um Harry Ken da vida, se eu sou um Bell Han da vida, esses caras, né, que são maiores, que são as referências do time, eles têm tamanho, né, para chamar os demais. Hora que deu a pausa paraa hidratação ali, ó, gente, deixa eu falar alguma coisa para vocês. Esse negócio aqui de cá com bumbum na parede não vai funcionar não.

Vamos tentar jogar, vamos tentar. Vamos para cima. Pera aí. E vamos, sabe? E eu percebi que eles sentiram tanto a pressão da Argentina lá na frente que eles sequer conseguiram se mobilizar dentro do campo. Que aí a gente pode

tentar encontrar explicações aqui. Ah, não estão acostumados a esse cenário. A Inglaterra de fato é um time que não sabe vencer os grandes jogos, só tem um título lá atrás, nunca mais conquistou nada. Não sei se é se tem esse peso histórico, sabe? Mas me chamou atenção isso porque, pô, a gente tá falando de um cara como Harry Kane, que chegou nessa Copa como o melhor jogador do mundo, pelo menos na minha opinião. E se

vence a Copa, provavelmente a bola de Ouro dificilmente não iria para ele. Mas só pelo que ele fez na temporada, e é claro que é outro cenário, o Bayern de Munique entra como favorito contra quase todo mundo, tem um campeonato alemão em que o Bayern de Munique sobra, mas poxa, é um cara grande dentro do futebol, né? O Bellingham é um dos líderes do maior time do mundo, que é o Real Madrid. E ontem dentro do campo eles não conseguiram se mobilizar. Então tinha um treinador ali na lateral do campo completamente pacífico e que já tinha entregado os pontos e dentro do campo achei que o time também se entregou muito facilmente, sabe?

>> Eh, Henrique, eh, comenta aí também, por favor, essa essa covardia. >> É, não, eu queria só eu quero queria completar o que a Nati falou. Eh, eu acho que esse peso histórico, eu acho que ele pega e pega no sentido, principalmente porque muitos dos que tão hoje na Inglaterra estiveram já em outros projetos fracassados da dos ingleses, né? Na Copa de 2018, na semifinal, nas euros que perdeu pra Itália e pra Espanha, nas na caiu na última nas quartas também. Então eu acho que tudo isso vai carregando e aí quando você não ganha uma seleção que não ganha um título desde 1966, você vai ouvindo histórias, né? Assim

como os argentinos ouvem histórias, né, de de avós, de pais, e aí levam isso de uma forma muito mais romântica. Eu acho que também a Inglaterra vai carregando esse esse fardo, né, nas costas de não ganhar nada, de sempre toda competição que entra a torcida, que é uma torcida muito fanática também, porque o futebol é muito enraizado no país. Então, vai pegando esse esse amargor de cada derrota e aí quando chega você fala: "Pô, será que vai acontecer de novo?" É, vai de novo. Então eu eu acho que eles começam a se travar e também eh essa postura é que assim, eu acho que o mais surpreendente é a postura a postura vir de um treinador como o Turrel, que não é um treinador de de retrancar o time, muito pelo contrário. Então, e essa essa

casca negativa que vai se criando em torno da Inglaterra é uma casca que sabe uma hora se torna, pô, assim, o que que o que que a Inglaterra vai precisar fazer para para conquistar um título grande de novo? Porque na última, sabe, faz muito tempo, era um outro futebol, teve polêmica na final, foi tudo bem, foi contra o dos grandes rivais da Inglaterra. E aí eu acho que também piora esse cenário quando a derrota é para uma equipe com tanta ou mais rivalidade do que a própria Alemanha, por exemplo, que é a Argentina, pelo contexto histórico que a gente já falou em outros em outros programas. Então, e o que que a Inglaterra vai precisar fazer? Porque assim, a liga que a gente se fala, né?

eh, fala de projetos, né, de seleções, fala de ligas e fortes. A Inglaterra já já tem isso, ela tem uma liga forte, inclusive, eu acho que muitas vezes ela peca nesse cenário, justamente nesse cenário de seleções, justamente por ter uma liga tão consolidada e a gente olha a Premier League e acha que é o superassumo do futebol, quando na verdade quando você vai pro futebol de seleções e você junta toda aquela galera em um bolo só, você inessa, como o Jairo falou e até retomando essa ideia do quadrado, você junta um monte de cara que joga naquela liga ali, inessa num quad quadradinho num jogo posicional e depois não tem o que fazer com aquele time. Então, acho que passa por tudo isso, esse amargor da Inglaterra e esses fracassos da Inglaterra nesse sentido, sabe, de você não conseguir extrair mais daquilo, não conseguir tirar um algo a mais, não conseguir tirar o emocional, porque o o escalone ele fala muito na coletiva e voltou a falar isso ontem. O futebol tem tática, o futebol tem estratégia, mas o futebol precisa desse emocional para fazer o negócio rodar, sabe? Para ter uma engrenagem, para você conseguir acreditar sempre que vai conseguir vencer. E isso hoje vai jogar contra a

Espanha, vai ser um jogo extremamente disputado e um jogo eh de diferentes cenários, né, entre as seleções. Uma Espanha que é muito mais posicional e uma Argentina que é muito mais relacional, mas você não tem de onde tirar daquilo e você precisa, sabe? Futebol também é emoção. Futebol também é a a vontade de ganhar, sabe? >> É, vontade de ganhar não teve. E do

outro lado tá tendo todo o jogo mesmo quando tá tomando taca, que é que situação da Argentina. E eu tô muito curioso para como vai ser esse jogo contra a Espanha. Não tem como, né, não ficar na expectativa, porque eu posso estar muito errado e vocês me corrijam, por favor. Eu não vejo a seleção espanhola cedendo aos mesmos erros de Suíça, Cabo Verde, Egito e agora Inglaterra. >> Não, não, não, não, não tem, não tem como a Espanha cometer os mesmos erros, principalmente na Inglaterra. A Espanha

vai jogar, né? A Espanha vai ficar com a bola. A Inglaterra não ficou com a bola, gente. Como eu falei, 12% de posse de bola do minuto 55 até o resto do jogo, gente. Foram mais de 40 minutos com 12% de posse de bola. Já 12% de posse de

bola. É, não tem uma triangulação, é, não tem uma troca de passes, eu não tenho nada. É o T além disso, ele foi muito mal nas mudanças, né? Tit em 2012, Jo, não sei se você lembra disso, eh, assim que o Corinthians ganha o Mundial, ele fala: "O meu maior arrependimento foi ter tirado o Emerson e ter colocado o Wallace, zagueiro, porque ele mudou a linha da defesa do Corinthians. Era um 442, virou um 532, ali, 53 54" 1. Então

mudou, todo o esquema mudou porque aí você muda as dobras dos laterais, você muda a linha defensiva e ele ti fala aquele dia eu aprendi que não se pode mudar numa linha defensiva durante o jogo, só em situações muito raras. >> Só que o Tuschel não parece que não viu essa entrevista e porque ele foi lá, ele mudou o time inteiro, colocou o Dan Burn que tava fazendo uma boa copa, mas no momento que não tinha que entrar, não tinha necessidade. Aí mudou um lateral também. Aí o o Oriley foi paraa esquerda. Então assim, foi uma mudança que que acabou com o time, né? Afundou o

time. O time já não tava bem. Ele tentou recuperar o controle, mas mexeu mal. Eh, não tinha um uma pessoa para puxar um contra-ataque, não tinha. Ele morreu com o Saaka, morreu com, morreu com o Rashford. Ok, o Rashford entrou, mas

entrou já na depois da virada, praticamente morreu com também com com Rashford no banco. Então assim, o Tuschelon foi muito mal em suas escolhas. É, ele fez uma coisa que não poderia mudar, que é mudar o sistema defensivo. Você muda todo o posicionamento dos jogadores que estavam dentro da área, que já estavam sofrendo com cruzamentos durante todo o jogo. E quando você muda, você atrapalha, os jogadores ficam perdidos. Então assim,

eu vejo, claro, teve o mérito da Argentina, Argentina jogou muita bola, pressionou, correu, se matou, foi na vontade, como nenhuma outra seleção, nenhuma das das 48 seleções tem a mesma vontade da Argentina nessa copa. Eu acho que nenhuma no mundo. Então teve esse mérito, mas o demérito da Inglaterra é gigantesco, principalmente na conta do Tuchel, o que eu elogiei, achei que ele foi bem, bancou as convicções dele durante toda a Copa, mas no jogo que era para tirar o 10 ou tirar o nove, né? Ficar próximo do 10, ele acabou com tudo. Já >> não, eu concordo com você. É, o T parece

que se autossabotou. A impressão que dá é que foi um processo de autossabotagem dentro da seleção inglesa. Fez questão de errar, sabe aquele funcionário que tá a fim de ser demitido? Aí começa a fazer besteira, né? A a até ganhar a conta para poder pegar o acerto depois? Porque

olha, gente, que loucura. Eh, o o o Tuschel não fez isso ao longo da Copa. Ele poderia ter errado na fase de grupos, não errou. A única partida que não poderia ter errado. Ele vai lá e comete todos esses erros de sequência. Dá a impressão que

tava fora de si. Eh, psicoterapia passar por um psicólogo porque foi estranho, no mínimo. E ô Nati, tem até um questionamento que levantaram aqui no chat, acho que foi o Lucas que perguntou o que que Vamos ver, ó. Ó, vamos lá. Perder como o Brasil do Anchelote ou como a Inglaterra do Tucho?

>> [risadas] >> Não, eu acho que são dois cenários bem parecidos, né? São dois cenários bem parecidos, assim, eh, no sentido de da covardia mesmo, de não tentar algo diferente no jogo, né? A gente falou muito na época da eliminação do Brasil, tinha-se uma estratégia, beleza, mas a partir do momento que você já perde o pênalti, seu atacante entra, perde um gol, vamos tentar jogar de uma outra forma, né? Eh, vamos tentar ter mais a bola, vamos tentar impor o nosso talento, a nossa qualidade. Ontem a a Inglaterra tinha um cenário até mais favorável do que tinha o Brasil, no sentido de que a Inglaterra já tinha a vantagem no placar, né? Então, a

Inglaterra faz o gol numa bola longa. É verdade. Naquela altura do jogo já não era um time dominante de posse de bola, mas a partir dali você tem que ser capaz de fazer a leitura do momento, né? Qual que era o momento? Poxa, conseguimos aqui numa escapada perfeita. O Gordon

faz 1 a 0. Agora nós vamos fazer esses caras sofrerem. Eles estão cansados. Eh, vamos fazer eles correrem atrás da bola. Vou colocar os meus jogadores agora de ataque, descansados. Todas as

substituições que o Tutchel faz na partida são para fortalecer a defesa de um time que tava sofrendo defensivamente. É verdade. Mas todas as vezes que você tira um homem de frente e coloca um homem defensivo, você chama o adversário para cima. Isso aí é regra básica do futebol, né? Então ele não faz nenhuma mudança para falar com a Argentina assim: "Opa, ainda tô por aqui, viu? Eu ainda tô ainda tô vivo

aqui". Então ele morre com Saca no banco, morre com Madek no banco, enfim assim, jogadores que poderiam entrar descansados numa jogada individual, numa escapada, num jogo de beirada. Poderia conseguir alguma coisa que fosse para dar uma desafogada na Inglaterra, porque também é cansativo, né, gente? Você passa 5, 10, 15, 20 minutos só se defendendo, uma hora alguém falha, uma hora uma bola passa. E aí do outro lado ainda que você tem Lionel Messi, que é um cara super genial, e você dá a bola para esse cara, para ele tentar reger esse time, é inevitável que que a derrota eh venha, né? Então assim, eu

acho que são dois cenários parecidos. Os dois técnicos não conseguiram fazer uma leitura correta do momento do jogo. Os dois técnicos fizeram eh substituições equivocadas, porque as substituições do Anchelote lá contra a Noruega só pioraram o Brasil em vez de de melhorar. E faltou também mais atitude de quem tava dentro do campo. >> Bem, pra gente encerrar essa fala que nós estamos fazendo sobre os derrotados, a gente tem o Tô falando, vamos escutar ele. Eh, se quiser já preparar aí,

gente, por favor, para escutarmos o que disse o Thomas Schuster após a derrota. Aí o Henrique comenta em seguida e aí a gente já gira pro próximo assunto pra gente poder falar de Argentina. Vamos escutar o Scalone e falar a respeito também eh eh do papel dos jogadores da Argentina, do Messi e tudo mais. Vamos ouvir o que disse, portanto, então Thomas Tou depois da derrota.

E aí, Henrique? >> E eu nas eliminações da França e da Inglaterra, eu tô meio preocupado com esses países, porque não tem Deus para colocar obstáculos no caminho, né? Todo mundo assume as responsabilidades deles, né? Eu acho curioso isso, porque o Tell erra, assume responsabilidade, o Mbappé ele nem erra tanto, assume responsabilidade também depois de uma eliminação na COP. Então, curioso, né?

Até, eu acho que a Inglaterra ela só, a única coisa que ela acertou ontem foi assumir a responsabilidade depois da derrota vechatória que teve, porque aqui no Brasil não se teve a mesma mesma postura, né? Mas eu acho que assim, eh, acho que não, não dá nem para chamar de admirável a a fala do Tucho, porque eu acho que é meio que uma, sabe, quando você comete um erro tão grande e aí você não tem nem tempo de ficar muito chateado, você só, pô, errei mesmo, abaixa a cabeça, vai embora. Eu acho que na coletiva ontem era praticamente isso. O Ken ontem também tava muito abatido depois da da partida, né, na na zona mista. Então, eu acho que foi uma constatação eh do erro logo logo depois do jogo, sabe? Acho que a Inglaterra ela

só percebeu o quão grande e pequena ao mesmo tempo a eliminação dela depois que acabou o jogo. Eu acho que ela durante a partida ela nem percebeu o que tava acontecendo direito. A surra de camisa, como eu já falei aqui, ela nem sabe nem ela tava meio atônita ainda, tava perdida. E ainda falando sobre Brasil, eh, até para não me estender muito nesse assunto, mas o Brasil sim errou contra a Noruega, perdeu para uma seleção menor que ela também, mas numa semifinal contra a Argentina eu acho que ao contrário da Inglaterra não teria perdido esse jogo, >> porque ontem mais >> mais do que tática perdeu na camisa. >> Ah, sei lá, viu?

>> Também sei lá. E a a e a postura do Brasil, >> a postura do Brasil. Eu acho que nas condições da Inglaterra, >> não >> acho que nas condições da Inglaterra, saindo na frente não teria tomado a virada. A >> o Brasil tomou virada para Noruega com uma postura tão ridícula quanto >> Não, não tomou virada paraa Noruega. >> Não confundi, perdão.

>> Saiu atrás. >> Não, não, não. Confundi, confundi, confundi. Eh, foi, mas assim, uma postura tão ridícula foi para tempo. >> Não, eu concordo. Eu concordo. Concordo.

>> O Brasil teve 30% do pos de bola contra Norga. Não tem cabimento negóci >> tão ridículo quanto. Mas eu acho que assim, fazendo um exercício de imaginação, saindo na frente da Argentina numa semifinal de Copa do Mundo, acho que não teria tomado a virada. >> Nunca saberemos a resposta. Eu Mas eu acho que >> não, nunca saberemos, mas fica fica prolúdico.

>> Só para só pra gente tirar na Nati e discorda também, né, Nati? >> É, eu não, eu não consigo ter tanta confiança assim nessa seleção brasileira. Eu acho até pelo que aconteceu lá no Qatar em 2022, né, faltavam 4 minutos, 4 minutos e o time não conseguiu também ter uma postura ali de furar a bola, né, de de entender a dinâmica do jogo. Eu não sei se essa se essa seleção brasileira passa tanta segurança assim, ainda que tivesse a vantagem no placar. em questão de rivalidade, ah, poderia aflorar a rivalidade Brasil e Argentina, que é gigantesca, poderia, mas, poxa, você aqui é um time mais mordido também pela Argentina do que a própria Inglaterra. E

essa rivalidade não aflorou nos caras, então eu não tenho tanta certeza. Eu entendo que o Brasil é muitíssimo maior que a Inglaterra na história do futebol e tem uma camisa muito mais pesada. Mas pensando característica mental dos jogadores que nós temos hoje, não sei se eles são tão mais fortes e resilientes assim do que os da Inglaterra conseguiram ser ontem. >> Muito bem, gente. Vamos girar, vamos trazer aqui o que disse o Escalone, então, né? Porque a gente escutou muito

o discurso dos derrotados e agora queremos escutar também o discurso dos vencedores, né? Eh, primeiramente, o Scaloni tem alugiado muito seu elenco, né? Vamos escutar o que que ele disse. Vamos lá. sepan entender la gran diferencia de esteor para mene hacer para ser mejor futbolista de la historia no hay ningodas así lo disfrute lo españoles pero pertea lo de ver te lo digo coraz no es que me mueva a m ganar encantar salir campe del mundo per no me vao >> [limpando a garganta] >> un montón de coso preuparme si si gano o no si soy exitoso si gano o som exitoso si ganamoso creo que lo importante es como afrontar las situes y como lo hemos afrontado este último tiempo a m me parece una demostra increíble no no no me preocupa como piense la gente de ojal que piense algo bueno pero Nunca me preocupo me preguntaron de las críticas y todo eso. No, no, no, no me

preocupa. Me encantaría que no habría. Claro, pero que siendo entrenador de la selección, ¿cómo no te van a criticar? Seguro que es normal, todo el mundo haa opina. no me mueramente no me muevo de preocuparme lo mío que los chicos bien la cancha que entiendan sipre ma al final problema >> muito bem falou e falou muito, né, sobre a atuação da sua seleção e também a respeito de Lonel Messi. Antes da gente

falar da seleção, vamos falar do Messi, pode ser, >> porque a gente, querendo ou não, tem que ter esse debate, né? Só quero rapidamente aqui, ó, eh, o Marcos no chat dizendo aqui, ó, seleção brasileira deve estar se preparando para jogar sua segunda divisão da Eurocopa, a invés da Copa América. Eh, o Sávio, a Argentina tem vontade de ganhar, os outros não. Principalmente o Brasil, only cleaning, eh, ou na terceira divisão, para mim tá tudo isso, porque esses brasileiros são os que chateiam, ninguém entende nada. Eh, vamos lá. Eh, o Zema aqui tá num debate

bom, né? Zema Lolly trazendo aqui até, mas acho que um tá falando besteira aí, hein? >> Quem? Um tá falando besteira, outro tá tá sendo mais normal. >> Muito bem. É normal, né? No chat é assim

mesmo, a galera fala o que pensa. Eh, vamos lá. Ah, eu não consigo mais enxergar e não tô falando da questão pessoal, tá? Porque se a gente levar em consideração a questão pessoal do Maradona, aí é completamente reprovável. Ponto.

Não dá para defender. Falando dentro de campo na bola, aquele que o pessoal idolata porque fez um gol de mão, né? Acho, inventou. >> Já falei, Jar, esse gol acontecer, J. Provocações à parte, eu não consigo mais enxergar o Maradona como o maior jogador argentino.

>> Não, faz tempo. >> Para mim, o Messi há muito tempo já o superou. Eu entendo a idolatria porque o Maradona foi quem abriu o caminho, veio primeiro, foi o que o primeiro levantou a taça. Mas depois, gente, em quatro copas, três finais, podendo conquistar o seu segundo título, batendo todos os recordes da quantidade de gols a serem marcados, assistências, fazendo participações incríveis nos jogos. Não tem como não afirmar que no momento Messi é o maior jogador da história da Argentina.

Só fica atrás hoje de Edson antes do nascimento. Maior do que Pelé nunca será. >> Será, >> Raul? Nunca. >> Se ganhar domingo não abre esse debate não, Jairo.

>> Não. Até porque ele vai ter dois títulos. O Pelé tem três. >> Mas o Pelé em 62 jogou um joguinho ali, machucou. >> Mas jogou.

>> Jogou. Não, justo também. Eletricampeão, não tem o que falar. Só que em Copas do Mundo é, eu acho que é um bom debate. Messi é o maior jogador da história das copas. Pode se tornar, tudo bem, teve

três copas a mais que o Pelé, o Pelé, quatro copas a mais que o Pelé, eh, para alcançar números, mas o maior artilheiro, maior assistente, eh, primeiro jogador desde o CAFU a jogar três finais de copa, né? O Ronaldo esteve na final de 94, mas não entrou em campo. O Messi vai entrar, né? Então vai igualar o Cafu. Eh, pode se tornar bicampeão. O primeiro desde o Pelé

também se tornar bicampeão. Cafu jogou em 94, mas não tinha essa importância. O Ronaldo 94 jogou, não jogou. Então assim, é gigantesco, Messi. É, é. O cara

é tão grande, Já que existem pessoas que comparam com o Pelé. Para você ver o nível do cara. O cara é uma coisa que é inimaginável pensar isso, né? E já passou o Maradona há anos, já passou o Maradona há muito tempo. E e é um negócio muito louco, né? Que exatamente

10 anos atrás o Messi chegou a se aposentar da seleção. >> Sim. >> Porque ele não aguentava mais. Ele perdeu duas duas Copa América seguidas pro Chile, perdendo pênalti falou para o bem de todo mundo, porque tem muita gente que não me quer aqui. Porque os argentinos não gostavam do Messi, não todos, claro, mas uma grande parte não gostava porque o Messi não sentia a camisa, o Messi não sentia. Espanhol.

Ele era espanhol. Exatamente. Coisa que o Escalone até chegou a falar, né, que muita gente ama ele na Espanha. Então assim, é uma reviravolta bizarra. Depois o Messi tem duas duas duas partes na carreira dele. A primeira pelo Barcelona

até 2019 e quando ele sai do Barcelona, as coisas começam a virar para ele na seleção. É bizarro. Enquanto ele estive no Barcelona, não não dava certo ele na seleção. Argentina não ganhava, tinha para Cácio, passava vechame. E depois que ele sai do Barcelona, vai pro PSG em 2019, as coisas começam a mudar, as coisas melhoram para ele na seleção, infelizmente para nós. Aí vem Copa

América, duas, vem a situação da Copa do Mundo, três finais de Copa do Mundo. Então assim, é embaçado. O Messi é gigantesco. É o melhor disparado que eu vi, é o melhor disparado que eu vou ver. Eu acho que não vou ver um cara surgir com o mesmo nível que ele. E assim, oito

gols e quatro assistências numa Copa do Mundo Jar com 39 anos. >> Que isso? >> Isso não existe. Isso não existe. E por isso que a gente debate o cara com o Pelé. Claro, eu acho que o Pelé é o

melhor, mas o debate é bem-vindo, eu acho. >> Você acha que dá para falar, Henrique, que, por exemplo, é o melhor jogador desta Copa, por exemplo, no mínimo ou mais até do que isso? >> Ah, dessa Copa, com certeza. é o melhor. Eh, eu acho que em relação ao Pelé, a gente precisa separar o maior do melhor, né? E acho que maior

não cabe ainda. Eh, e acho que não vai caber em futuramente também, porque assim, eu eu costumo brincar que, e acho que eu já falei até aqui que se o Pelé de outro planeta, o Messi é o vizinho de porta dele, né? Porque acredito que são as únicas duas figuras que você pode colocar como sendo de outro planeta. Eh, o Pelé, ele foi importante para difusão do futebol no mundo, né? ele levou o futebol para pros lugares em um tempo em que não existia rede social, não existia eh ainda os os meios de comunicação eh tão globalizados como como é hoje.

Então, ele foi um grande difusor do futebol e acho que o o tamanho dele se explica muito por isso, né? Muita gente aprendeu a gostar de futebol com o Pelé em um tempo em que não tinha rede social. Eu acho que em relação ao Messi acaba sendo eh um pouco menor nesse sentido do que o Pelé, justamente porque não que o Messi também não tenha feito, assim, eu sou um amante do futebol, muito por conta do Messi também, até porque eu não vi o Pelé jogar. Eh, mas eu acho que nessa questão de globalização, de rede social, de televisão, eh de informações que chegam muito rápido, eh, o Pelé, ele teve uma tarefa muito mais árdua do que o Messi. E aí, por isso eu acho que o torna maior, melhor eu acho que cabe o debate.

Eh, e assim, eh, gente, a gente precisa aprender que a gente, eu digo o mundo como como um todo, né? Eh, as coisas evoluem, sabe? Eh, o melhor sempre vem depois, né? Eu tenho essa teoria de que as hoje as coisas de hoje vão ser automaticamente melhores que as coisas do passado, até porque o Messi teve muito mais condições de trabalho do que o Pelé teve na época dele, condição médica, condição fisiológica, condição nutricional, eh a trabalho físico. Então são coisas que o o tornam naturalmente melhor nesse sentido.

Eh, eu não vi o Pelé jogar, então eu acho que seria injusto eu falar e dar um veredito de fato sobre ser melhor ou não. Foi de fato o melhor jogador que eu vi de longe, disparado. Eh, nem Cristiano Ronaldo, nem qualquer outro que venha, eh, Zidani, Ronaldo, Ronaldinho. Eh, acho que não. ele ele já passou todos esses estágios de de comparação, mas eu acho que assim, cabe o debate e caso venha a ganhar no domingo, a gente também vai ter que começar a tocar num assunto em assuntos mais espinhos como esse daí, porque sabe, é o maior jogador da nossa geração. Então, em algum momento eh a

gente vai ter que tocar isso. Ele não vai ganhar três copas igual Pelé. E aí também acho que é mais um fator que torna o Pelé maior, que vai continuar sendo o único jogador na história com três Copas do Mundo. E aí, claro, tem esse asterisco, né, da Copa de 62, mas assim, tem a a medalhinha em casa, tem o trofeuzinho em casa, então e não não tem como a gente muito que questionar, mas o debate é muito válido sempre. E assim, e quem acha que o Messi é melhor também, acho que não estaria muito errado não.

>> Nati, sua opinião para depois a gente gerar o assunto aqui. Vamos lá. É maior ou não? >> Vou começar pelo Maradona. maior que o Maradona, acho que ele já é e faz tempo.

Eu entendo que existam pessoas, eh, principalmente na Argentina, que ainda coloquem o Maradona num patamar quase que inalcançável, mas eu acho que é muito mais pela questão afetiva do que do que pela questão futebolística da coisa, digamos assim, né? o Messi durante boa parte da sua carreira, e eu acho essas críticas completamente bizarras e absurdas, mas durante muito tempo ele foi criticado de não sentir, de não viver, né, a Argentina como um verdadeiro jogador argentino, como vivia Maradona, por exemplo, que literalmente vivia em função, né, daquela camisa. Ele teve o protagonismo dele nos clubes, mas a os maiores episódios da carreira do Maradona são vestindo a camisa da seleção do seu país. Então acho que durante muito tempo o Messi recebeu esse tipo de crítica e acho que por uma questão afetiva talvez ainda tenha quem coloque o Maradona superior ao Messi. Mas na minha visão já ultrapassou faz tempo. E o Raul usou há pouco uma frase

que para mim é perfeita. O Messi é tão grande que a gente tem coragem de compará-lo de alguma forma com Pelé. Para mim, o Pelé não será alcançado pelo Messi e não sei, né, o futuro não tem como a gente prever, mas considerando que não é todos os dias que nasce um Pelé, que nasce um Messi, que nasce um Cristiano Ronaldo, que nasce um Ronaldinho, talvez dificilmente o nosso rei seja alcançado um dia, porque o impacto do Pelé pro futebol, ele é muito mais imediato do que o impacto do Messi, né? O Pelé faz uma Copa do Mundo com 17 anos, entra no time, não sai mais, mas marca dois gols na final de 58 na vitória sobre a Suécia por 5 a 2. É um dos jogadores mais jovens a erguer uma taça de Copa do Mundo. É o jogador mais

jovem a fazer um hat trick numa Copa do Mundo também naquela edição de 1958. É até hoje o jogador que tem mais assistências em uma Copa do Mundo. Pelé tem seis passes para gol. Agora o Messi chegou em quatro, né? quem sabe alcançar ou até mesmo ultrapassar ou chegar mais próximo disso, mas acho que são jogadores que estão de fato num outro patamar. Acho que nós como brasileiros,

sempre teremos um carinho especial pelo Pelé. E acho que o Pelé ainda não foi alcançado pelo Messi, ainda que o Messi ganhe o seu segundo título, mas o impacto dele pra Argentina, pro futebol é inquestionável, né? eh três finais em quatro copas e acho que a gente não pode normalizar o que ele tem feito aos 39 anos. Lá no Qatar em 2022, todo mundo achou que era o final perfeito, né? o Messi eh liderando, a Argentina jogando em função dele, eles ganham a Copa, seria o desfecho perfeito. E o Messi não

se deu por, digamos assim, por mais eu posso fazer melhor. E ele deu uma entrevista ontem falando que se preparou bastante, né? eh, não teve férias, abidou de momentos momentos com a família para tentar se preparar em alto nível pro nível de que uma Copa do Mundo pede, porque jogando lá nos Estados Unidos, obviamente ele tá abaixo, né, dos seus adversários que estão disputando Liga dos Campeões e afins. Então, ele fala: "Abid muito tempo livre com a minha família para me preparar da melhor forma. E o preparo físico do mestre, a capacidade do de tudo que ele tem feito com 39 anos, acho que é uma coisa também que não pode ser normalizada. Eu ainda coloco o Pelé num

nível assim, mas é um privilégio a gente poder acompanhar o Messi. Pena que ele é argentino, né? Falei ontem bate-papo e repito, viu, Jairo, se o Messi fosse brasileiro, nós já estaríamos buscando. Era o oitavo título em 2030, tá? no mínimo.

>> Eh, eu concordo com você também, Nati, porque aí realmente seria o grande sucessor do Pelé, né, da seleção brasileira, algo que, infelizmente, o nosso futebol ainda não produziu, né? A gente vai girar o nosso debate. A gente tem aqui 4 minutos. Eu quero apenas a avaliação de vocês, infelizmente, um pouco mais rapidamente sobre a atuação específica da Argentina no jogo e a escolha do Scaloni também, já que a gente falou bastante da Inglaterra, né? Eh, foi só guerrida, Raul, ou as escolhas táticas da Argentina também funcionaram muito bem?

>> Ah, jogo funcionou bem, funcionou bem. Eh, claro, teve a muita vontade, muita raça, muita determinação, só que você vê como o Scalon é um cara iluminado, eu acho, né, J? que ele vira um jogo colocando de Bol que fez uma Copa péssima, colocou Otamend, não sei por ele colocou Otamend de novo e deu certo de novo. Aí o lá otário que ele coloca, faz o gol da classificação, participa de novo no gol de virada, já tinha feito isso contra o Egito. Então assim, tudo que o Scaloni toca parece que dá certo. O cara vive

uma eterna lua de mel desde que chegou na seleção, ganhou a Copa América, depois ganhou a Copa, chegou em mais uma final de Copa, ganhou outra Copa América. Então assim, o cara é é parece que ele nasceu para isso aí já. A gente fala do Mbappé, a gente fala dos outros, mas o Scalone que era um cara que ninguém queria, foi: "Ah, assume aí, vai, não tem ninguém pra gente contratar, assume aí como interino, vai indo, ganha aqui, ganha ali, os jogadores começam a ganhar respeito por ele, começam a correr por ele, começa a ir, já diria o célebre, né? foi indo, indo, indo eu. Então, eh, o Scaloni fenomenal, tudo que ele faz dá certo.

Então, a Argentina foi muito melhor que a Inglaterra, pressionou, não deixou a Inglaterra jogar, muito por mérito também da Argentina. Claro que é, a Inglaterra não conseguiu fazer nada, foi covarde, mas a Argentina também fez isso acontecer, né, Jário? >> Fez e fez muito. Eh, Henrique, eh, foi sorte ou mérito? Foi mérito, eh, foi mérito e resiliência, vamos dizer assim, eh, nos momentos de dificuldade, tem quando tá muito pressionado, começa a ter erro muito besta, né? Começa a errar passe

bobo, começa a dar bola besta pro adversário, mas a Argentina não. E a Inglaterra também não soube se aproveitar disso, né? Não soube dar mais um motivo de pressão pra Argentina. E acho que também nem funcionaria no fim das contas, mas enfim, acho que a Argentina, essa que eles têm de conseguir eh manter um estilo de jogo e manter essa vontade de acreditar a todo momento, porque eles também poderiam, numa hora que bate a bola na trave, numa hora que o goleiro faz uma defesa absurda, poderia, sabe, baixar a cabeça e falar: "Pods, acho que hoje não vai dar". Eh, é muito difícil você manter esse tipo de ritmo, né? E a gente não vê

isso em todas as equipes. Então, o que mais vale se destacar da Argentina é esse cenário de resiliência. >> Nati, eh, melhor treinador até o momento, Dela Fuente ou Escalone? >> Ah, eu acho que pensar só o o futebol jogado, eu acho o time da Espanha melhor assim. E é um time da Espanha bem com a cara do do de la Fuente, né? Porque é um

time da Espanha que tem como base do seu jogo a troca de passes de pé em pé, o controle da bola e altos índices de posse de bola, mas é um time ao mesmo tempo mais vertical, mais agressivo. Acho que o Dela Fento conseguiu adaptar o time ao tipo de jogador que ele tem hoje, né, mantendo essa estrutura e esse jeito de jogar que é típico da seleção espanhola, mas dando um plus, aproveitando aí do Yamal, do Nico Williams em outros momentos, principalmente na Eurocopa. Então acho que time por time o trabalho do Delo à frente tem que ser elogiado, até porque é uma Espanha muito coletiva, né? A gente coloca a Argentina na final muito por causa do Messi, enquanto a Espanha chega na decisão com um trabalho mais coletivo, até porque o Yamal não conseguiu ser um grande protagonista. Acho que jogou muito bem contra a França, mas em outros momentos foi mais discreto. Mas eu sou muito fã do do

Scaloni por dois motivos. Acho que a primeira é a capacidade que ele tem de trabalhar o grupo, né? É um um treinador que trabalha muito bem com os seres humanos ali, que ele tá lidando todos os dias. E a gente tem visto que isso faz diferença no jogo da Argentina, essa entrega, essa postura. Eu acho que isso também passa pelo Escalone, >> muito humilde. Eu acho que ele dá muita

autonomia também pros jogadores dele, né? Escuta os jogadores. Acho que isso faz diferença num trabalho de seleção, até porque a Copa do Mundo, todo mundo fica ali junto durante muito tempo e eu acho que o segundo mérito dele é adaptar a essa seleção ao Messi, né? Ele não teve vergonha de falar assim: "Não, meu time joga em função de uma peça". muito treinador que é arrogante, poderia falar: "Não, tem que ter o meu detalhe, tem que ter o meu toque, eu vou mudar o Messi de lugar". E ele entende que o

caminho era completamente o contrário. E ele coloca isso na cabeça dos jogadores. Ele cria um sistema que protege o Messi, que o beneficia e assim eles vão conquistando e podem, quem sabe, conquistar mais uma Copa do Mundo. >> Muito bem, gente, nós vamos ter que encerrar a nossa live. Já acabou. É,

Raul, rapidamente, uma única pergunta aqui para você para encerrar. Vocês concordam que o Messi é subestimado? Porque parece que normalizou depois de 20 anos vendo o Messi jogar, que isso que ele faz e continua fazendo com os 39 é normal? >> Ah, subestimado não. Normalizado sim.

>> Ok, muito bem. Eh, gente, eh, como o jogo tá distante, né, a gente já fez essa brincadeira essa semana, vamos fazer de novo é o nosso palpitaço com direito a arrependimento, tá? Dá tempo de mudar. A gente tem aí a chave completa, Espanha e Argentina, jogo que vai acontecer nesse sábado, mas antes tem a partida de terceiro lugar entre França e também Inglaterra, né? Esta nesse sábado e afinal no domingo.

Henrique, quero saber o seu palpite com direito a arrependimento depois, hein? França e Inglaterra. O jogo mais desnecessário do futebol são as disputas de terceiro lugar em Copa do Mundo, mas eu vou colocar 2 a 0 França. >> Nati, >> vou colocar 3 a 1 paraa França. Acho que a França vai conseguir voltar do pó, se reerguer das cinzas um pouco melhor do que a Inglaterra. Acho que o BAC paraa

Inglaterra é maior assim, até também pela qualidade da França que eu vejo como superior. >> Raul, eh, eu vou seguir minha minha carreira no convocação CN. A Inglaterra vai ganhar 1 a 0. Vou errar, mas vai ter arrependimento, então tá tudo bem. >> Eu tô chutando 2 a 0 nesse jogo pra França. E agora é com direito

arrependimento, não se esqueçam, nós temos o jogo da final, né? Neste domingo, Espanha e Argentina. Raul, >> 3 a 2 para Espanha. Caramba, Nati. >> 2 a 1 paraa Espanha. Oremos.

>> Henrique. É o jogo do da cria contra o criador, né? Que o Dela Fent foi professor de escalone. Acho que nessa leva o professor Luiz Dela Fuente. Vai ser 2 a 1 para Espanha.

>> É o jogo também do colonizador e do colonizado, né? É impressionante, né? É, é, é o jogo de, >> e o jogo também do que o dá o banho e do que é banhado, né? >> Ban. Exatamente.

>> Essa foto é >> inclusive, Jairo, trazer uma curiosidade aqui. Desde da primeira Copa do Mundo em 1930, que dois países que falam a mesma língua não disputam a final de Copa. >> Ó, isso é interessante, hein? Então, eh, vai ser complicado porque >> vamos hablar muito no domingo. >> Vamos hablar e eles vão entender o que o outro tá dizendo, né? A grande vantagem

da Copa do Mundo é quando o outro não entende a tua língua. Essa agora vai ser complicada. As instruções vão ter que ser faladas assim baixinho, não dentro de campo porque senão é falta, né? Aí acaba sendo expulso porque é Le Vin Júnior. Gente, vamos lá pra gente encerrar o meu palpite é, se Deus quiser, 2 a 0 pra Espanha. Não

vai ter gol da Argentina nessa final. >> Parabéns Argentina pelo título. Se o convocação fala uma coisa, acontece outra. [risadas] É, >> tem que falar, infelizmente. >> Ai, Deus. N,

>> vamos embora. Vai depois dessa, vai. A FIFA já cravando. Vamos dar ganhadores. Erramos todas. [risadas]

>> Erramos todos >> depois desse palpitaço aqui. >> Infantino tá comemorando já, né, Infantino? Mas tudo bem. Vamos lá. Eh, Nati, seu e onde a gente te encontra?

>> Meu @ nas redes sociais @nat_fiúa lá no Instagram. Eh, todos os dias a partir das 6 da manhã na Itatia e durante a semana também participações na CNN, na TV e sempre juntos aqui no Convocação. Tá acabando, né? Tá acabando o nosso convocação especial diário, mas amanhã estamos juntos e shalonal mais uma vez, viu [risadas] >> Henrique? o meu nas redes sociais @gamarsala e vocês também me encontram às vezes perdidinho ali nas redes sociais do CNN Esports. Trazemos muito muito conteúdo

de qualidade, viu? >> E essa curiosidade é boa também que você trouxe pra gente agora aí, Raul >> @molraul também no CNNORs também no site da CNN trazendo muita, muitos textos lá. Então acompanha a gente aí. Amanhã estamos de volta 10 horas da manhã. Falou, Jairo.

>> Valeu, Raul. Eu te mandei no zap aí uma sugestão de debate. >> É melhor não. >> Um tema legal aí para falar sobre a Argentina. Quero ver se a gente consegue trazer amanhã.

>> Pode ser. Vamos ver. >> Pessoal, muito obrigado pela participação de vocês. O meu é @jaironasci, sempre trazendo bastante curiosidade sobre futebol, sobre copa, falando sobre tudo da vida e também na CNN Brasil, na TV, no site, nas redes sociais, hein? Tem um ótimo dia. Amanhã a gente volta

para falar muito a respeito da grande final da Copa do Mundo de 2026. Espanha e Argentina. Será que vai ter ou não vai ter, Raul? Até mais. >> Vamos ver, né? Vamos ver. [música]