---
video_title: "LIVE CNN - 23/06/2026"
video_id: GxOcWswEL-g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GxOcWswEL-g
video_date: 2026-06-23T15:09:50+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. A partir de agora é com a gente aqui no [música] Live CNN. Chegamos dia 23 de junho de 2026, [música] mais um live e mais um dia de operações. Desta vez, uma delas é uma operação contra o banco de [música] Edir Macedo, fundador e líder da Igreja Universal Igreja, que foi fundada lá na década de 70, no Rio de Janeiro. A partir dos anos [música] 90, começou a se expandir para inúmeros países. No

meio disso, surgiu inclusive o templo de Salomão, [música] que é um baita empreendimento, uma baita construção religiosa. Foi em 2014 aqui na cidade de São Paulo. O banco em questão chama-se digimais, existe há décadas. Eles afirmam ter aproximadamente [música] 150.000 1 clientes e já vinha o banco apresentando um [música] balanço sensível. Tanto que a operação da

polícia é por suspeita de manipulação dos resultados [música] do banco, entre outras coisas. E a gente vai te contar, tá bom? O que exatamente [música] nós temos de informações. Em instantes tem o nosso analista em segurança pública, ele Jonas [música] Maia, explicando pra gente esta operação da PF. Por falar nesta palavra operação, tem outra.

Operação da polícia em suspeitas [música] de descontos ilegais em contas de aposentados do BRB. Sim, temos também BRB e polícia nessa [música] edição do jornal, assim como também tem operação contra o comando vermelho no Rio de Janeiro, condição de pavor para moradores que [música] já tem de viver o pavor cotidiano, que é você conviver em meio ao crime organizado, em meio a você não ter liberdade, em meio ao seu direito de ir e vir, muitas vezes [música] ser cerciado, de você ter de comprar o botijão de gás, por exemplo, daquela pessoa, senão e esse senão, gente, acompanhado [música] de reticências, isso aqui tira a saúde mental de moradores de muitas comunidades do Brasil. Bom, no Rio de Janeiro tem esse registro de operação contra o comando vermelho. [música] Um passageiro de um ônibus foi baleado durante essa operação no morro Dona Marta. A gente vai [música] em instantes te explicar, tá bom? Tudo que a gente

sabe. Também te contamos nesta terça-feira sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que deve depor hoje [música] sobre aquela arma registrada em nome dele e que foi apreendida na semana passada no carro de um militar durante uma blitz. Temos também o filme Dark Horse. Falando de quem exatamente? [música] A procuradoriaageral da República, PGR, Ministério Público Federal, defendeu que o ministro André Mendonça, do Supremo, [música] seja o relator desse caso que investiga os pagamentos de Daniel Vorcaro ao filme sobre Jair Bolsonaro.

caso hoje está [música] com o ministro Alexandre de Moraes, mas a PGR e os motivos o Telcuri traz em instantes defende que este assunto mude e vá para André Mendonça, que já é responsável inclusive [música] por alguns outros assuntos bem relevantes e importantes no Supremo. Olha, tem tanta coisa, então eu já vou acabar por aqui. Nem citei Copa do Mundo e tantos outros assuntos, mas vamos em frente [música] que o Live CNN desta terça-feira cheia de notícias está no ar. Vamos então já direto com ele, Jonas Maia, pra gente compreender agora este assunto envolvendo o bispo, líder da Igreja Universal, Edir Macedo. Este banco, mas como assim é a igreja que tem um banco, é um negócio à parte, mas isso diz respeito aos fiéis, não diz o que a polícia tem entendido como suspeita de fraude, suspeita de manipulação de balanço, enfim, vamos compreender tudo. Ele Jonas Maia, quem

nos conta, a Polícia Federal faz nesta manhã uma operação então contra um suposto esquema fraudulento contra o banco do bispo Edir Macedo. Eli Jonas, bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa terça-feira, dia em que o Banco de Gimais antigo, o Banco Renner, é alvo de uma operação da Polícia Federal. Uma

operação que no quesito mandado de busca e apreensão, que são nove, pode ser considerada pequena, mas no quesito complexo esquema apontado pela Polícia Federal e o tamanho da fraude eh apontada pela investigação, é uma operação muito grande. A PF detalha que foram pelo menos R0 milhões deais, mais deio bilhão de reais aí em fraudes. E diz que nesse inquérito que ainda está sob sigilo da Polícia Federal de São Paulo, que houve um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito do Banco Digima que é do dono da Universal. a a IURD, a Igreja Universal do Reino de Deus, o Bispo de Macedo. Nessa operação de hoje, a PEF está cumprindo com pelo menos 50 agentes, nove mandatos de busca e apreensão, como eu disse, mas também essa operação batizada de operação Miragem cumpre uma determinação da Justiça Federal de quebra de sigilo bancário e também quebra de sigilo fiscal dos investigados. A partir então

dessas quebras, a Polícia Federal vai chegar em um outro ponto que é seguir o caminho do dinheiro além do que já foi levantado com base nos relatórios do Banco Central do Brasil. E também nessa operação de hoje, a polícia cumpre essa decisão da justiça de um bloqueio dos 670 milhões deais, que seria o levantamento dessa fraude apontada por essa investigação. E entrando mais ainda de forma detalhada nesse esquema, suposto esquema apontado pela Polícia Federal, para quem tá acompanhando a gente, a polícia diz o seguinte, que esses relatórios produzidos pelo Banco Central apontam graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores desse banco de Gimais. e diz também, uso uma palavra aqui que esclarece melhor todo esse esse detalhament eh todo esse esquema técnico e de fraudes bancárias. Diz que houve uma manipulação sistêmica de balanços e resultados contábeis. No bom português

falando, maquiava as contas e apresentava o mercado financeiro, mas o banco já estava em crise de um dentro de forma interna, mas para o externo, com as contas maquiadas, o banco de demais do Bispo de Macedo apresentava para o mercado financeiro como que estava tudo bem, estava de forma saudável financeiramente, mas os números internamente apresentavam outra realidade. A PEF diz também que eles faziam isso, os investigados, para ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar a solvência perante os órgãos de controle. E com base nisso, teria permitido ainda a supervalorização de ativos, geração artificial de receitas no montante aí chegando a quase R milhões deais. Há um outro ponto ainda muito importante, Elisa, em todo esse caso, é que, primeiramente, a PF apontou aí que houve um uma maquiagem das contas, uma fraude em tudo isso e chegaria a quase R 1 bilhão deais. Do outro ponto, a PEF também esclarece que com base nessa crise que foi instalada dentro do Banco Dimais do Ed Macedo, houve um acordo, uma negociação para um salvamento do banco e aí entraria um outro banco para comprar o banco Digima.

e que com base nessa nesse acordo, nessa negociação, eh esse socorro ao banco de Gimais, que já estava em crise, chegaria a 7 bilhões do FGC para cobrir esse rumbo aí patrimonial. Operação ainda em andamento. Elisa, >> estamos aqui acompanhando tudo ao vivo às 9:09 e seguimos aqui neste breaking news agora com o Renan Fius. Em instantes a gente volta com ele, Jonas Maia. Renan Fius está na sede do Banco do Bispo Edir Macedo, que fica aqui na zona sul da cidade de São Paulo, e traz então o que tem de movimentação, o que a gente tem de informação por aí, Renan Filza, e viaturas da polícia.

Pois é, viaturas da polícia, Elisa, Polícia Federal aqui desde as primeiras horas do dia, quando tivemos o início da operação miragem, eh, nove mandados de busca e apreensão sendo cumpridos, sendo que alguns deles acontecem exatamente neste prédio comercial onde nós estamos, eu e Reinaldo Macedo, aqui em frente, em alguns dos andares, funciona, portanto, a sede do Banco Digima. banco esse que um dos proprietários, né, responsáveis é o bispo Edir Macedo. Tá há pouco, há pouco mesmo, questão aí de minutos, a gente viu dois agentes saindo também aqui do banco, não traziam, não portavam documentos, aqueles malotes, né, algo que a gente costuma ver ao longo das buscas e apreensões, mas entraram inclusive em uma viatura descaracterizada. Outras duas, como eu havia mencionado, uma delas vocês conseguem acompanhar aqui nas imagens do Reinaldo Macedo, ainda continuam aqui parados, o que traz pra gente a informação de que a gente se encontram ali dentro. Por que que são importantes, né, essas buscas e apreensões pro andamento da investigação, justamente porque nesses momentos, né, eh, nesses locais, sobretudo aqui na sede, possivelmente os agentes buscam ali novas informações, novos indícios e tudo isso ajuda a corroborar com o andamento da investigação. E quais são esses

indícios? documentos, papéis, eh planilhas, eh cadernos, anotações, computadores, laptops, celulares, tudo isso, tudo isso que eu falei, normalmente operações da Polícia Federal servem como base para que as investigações elas avancem. Tudo que é aprendido, a gente tá aguardando os agentes descerem aí do prédio, né? Inclusive os dois acabaram saindo por essa porta principal antes de entrarem na na viatura. Então, a expectativa não somente minha, do Reinaldo Macedo, como dos colegas aqui de imprensa que estão é que esses agentes possam deixar o local.

E aí, claro, obviamente a gente vai tentar ali uma palavrinha como de prache, né? Normalmente esses mandatos eles são cumpridos e tem à frente sempre um delegado ou alguém de um alto escalão, né, de uma alta patente da Polícia Federal, acompanhando os desdobramentos. Para além disso, né, o Jonas já trouxe um pouco do escopo dessa operação Miragem. Eh, a gente chama atenção quando a gente acessa para buscar mais informações a respeito de tudo isso e das respostas, como preza o bom jornalismo aqui da CNN Brasil. Quando você acessa ali o site do Banco Digimais, a primeira imagem que aparece na tela é uma nota de esclarecimento. Eu

vou trazer só um trecho aqui da nota de esclarecimento do Banco Digimais. A nota foi divulgada, vale reinterar, tá? nota essa divulgada no mês passado, então ela tem ali um mês aí de diferença para essa operação, dizendo que o banco nega as acusações de regularidades contábeis divulgadas pela imprensa. O banco e a nota continua trazendo a seguinte informação que a instituição afirmou que as reportagens que foram publicadas pelos veículos de imprensa se baseiam em alegações sem comprovações e classificou o conteúdo como difamatório e reinterou, tá? O banco reitera que suas operações seguem a legislação e as normas dos órgãos reguladores. Acho que é

importante a gente trazer também o outro lado. Assim que você acessa, né, o site tem essa nota de esclarecimento já na página principal, mas a gente reintera aqui, relembra a nossa audiência da CNN Brasil, que essa é uma nota antiga de um mês, tá? um mês. Portanto, a gente tá aguardando novos posicionamentos, inclusive estamos acompanhando os desdobramentos dessa operação Miragem aqui em frente da sede. Só para contextualizar também, pessoal que tá acompanhando a gente aqui, o Live CNN, onde nós estamos, você mencionou bem zona sul, mas estamos no Brooklyn, a divisa aqui entre os bairros Brooklyn e cidade de Monções, né? uma região que

fica muito próxima a um dos centros comerciais extremamente importantes de São Paulo, Avenida Berrini, que abriga para além do Banco Digimais, a sede do banco, uma série de outros bancos, fintecs, empresas que operam na bolsa de valores e a sede é um desses espaços que fica bem localizado aqui, tá? Então, a gente tá aguardando novidades com toda certeza, Elisa. a gente vai atualizando, mas o que a gente pode trazer para vocês nesse momento é que a operação nas ruas de São Paulo, o cumprimento desses nove mandados de busca e apreensão continua, tá? E a gente tem aqui as viaturas em frente à sede do banco, novidades e a gente vai atualizando e aguardando também a saída dos agentes que se encontram ainda dentro do banco. >> Renan Fi trazendo pra gente essas informações, inclusive relembrando esta nota. Bem importante que nós tenhamos

essa lembrança, porque ao acessar o site do Digimis, logo de cara já é uma nota bem grande, como o Renan Fila contou pra gente, ele falou, eu reitero, para não haver qualquer confusão, 20 de maio de 2026, tá bom? foi publicada essa nota e aqui ao fundo você vê todo o o layout do banco. Vamos agora para a Polícia Federal. Bruno Teixeira está na superintendência da Polícia Federal aqui também na cidade de São Paulo. Bruno, bem-vindo. Nos conte, por favor, sobre a

movimentação por aí. >> Oi, Elisa, bom dia para você. No momento que algumas viaturas começam a chegar aqui na Polícia Federal, na superintendência localizada na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Renan Fiúza, que está a que entrou aqui com a gente há pouco e nos informou que os mandados estão sendo cumpridos e as viaturas, os policiais estão se deslocando para cá. É para cá então que eles vêm e como vocês viram aqui ao fundo, acabaram de chegar algumas das viaturas que estão no cumprimento desses mandados nesta manhã, nesta operação, operação Miragem. Mais de 50 policiais,

agentes federais, cumprem então nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo. Eles estão então nesses endereços, nesse endereço na no Brooklyn, na zona sul de São Paulo, cumprindo esses mandados e vão se deslocar aqui para a superintendência da Polícia Federal. Para dar uma ideia pro nosso espectador que não é de São Paulo e não está muito familiarizado com o local, neste prédio, então nós estamos do lado de fora e aqui então as viaturas chegam e entram para dentro da superintendência, que é um local onde a gente não tem o acesso no momento, e os policiais descem lá dentro já com os documentos e os materiais apreendidos, mas geralmente a gente consegue acompanhar aqui de fora, então toda essa movimentação e a chegada das viaturas, como vocês puderam ver agora. E é para cá, então, repito mais uma vez que os policiais estão se deslocando, saindo então desse endereço próximo à Berrini, no bairro do Brooklyn, na zona sul, e vindo aqui para a zona oeste de São Paulo. Então, o que essa operação está cumprindo hoje, além dos mandados de busca e apreensão, se essa essa decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens no valor de até R70 milhões deais. Segundo a Polícia

Federal, a operação Miragem tem o objetivo, então, de desarticular um esquema e eh e fraudes voltadas à prática de crimes contra o sistema financeiro por meio do Banco Digima que é o do grupo do bispo Edir Macedo. As apurações então indicam que o esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis de e o objetivo de ocultar então a real situação econômica da instituição. alguns dados também que foram disponibilizados pelo banco nos últimos meses por meio do site informam então e dão uma dimensão de como era a atuação e como é o banco Digimis. Segundo então o informado pela própria instituição, ah, esse banco disse já ter emprestado mais de R 1 bilhãoais em operações de crédito. A instituição financeira tem mais de 145.000 1000 clientes e dados

divulgados no segundo semestre de 2025 mostram que cerca de 70% dos clientes do banco estão no Sudeste, sendo que a maioria são mulheres 63,1%. Então são dados que dão um pouco da dimensão da atuação deste banco que é alvo então dessa operação da Polícia Federal nesta manhã. Como eu disse, repito, a gente segue aqui na frente da superintendência acompanhando toda essa movimentação das viaturas e dos agentes que vão sair do bairro do Brooklyn, onde está a Renan Fiusa, e virão para cá, onde eu estou, na Barra Funda na zona oeste, acompanhando então o cumprimento desses mandados. Volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Bruno Teixeira

conversando com a gente da Polícia Federal, um dos endereços da Polícia Federal. A gente tá falando então de uma instituição financeira. Brasilão, tem várias instituições financeiras de diferentes perfis. Este banco, especificamente o Digima, oferece crédito consignado, eh um produto que ele cham ali de capital de giro, né, que é um empréstimo para você poder melhorar seu capital de giro, desconto de duplicatas e antecipação de recebíveis de cartões. Então eles dividem ali o fornecimento de de serviços, né, a prateleira deles nessas quatro categorias. é um banco que já existe há

algumas décadas, que inicialmente eh chamava-se banco renner, com origem no Rio Grande do Sul, mas aí nas andanças, né, do passar dos anos, com a chegada de Edir Macedo e também ali o envolvimento comercial, até que em algum momento esse banco tornou-se banco de demais e que agora neste dia, nesta terça-feira, passa por uma operação da Polícia Federal. Assunto este que está na home do nosso site. Agora eu mostro aqui para vocês. Imagens da operação e Polícia Federal faz a operação em banco de bispo Edir Macedo e bloqueia R0 milhões deais. Banco de Adir Macedo diz ter 150.000 clientes e um bi de

empréstimos. E aí tem esta matéria aqui do T Curi, que é onde a gente vai chegar agora. FIT. E o Té já vai relembrar pra gente o que é essa agência de classificação de risco. Fit apontou possibilidade real de quebra do Digima antes de operação. Tur, como assim esse

trabalho dessas avaliadoras de risco? O que exatamente é analisado para dizer: "Olha, tem chance real de uma possibilidade de quebra desse banco, Té? Bem-vindo." >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, um ótimo dia para quem acompanha a gente.

Vamos explicar então o que motivou essa mudança na classificação de risco da do banco de demais foi feita ontem, então é muito recente, acontece as vésperas dessa decisão da Justiça Federal de deflagrar a operação. Com isso, há um rebaixamento do rating, da avaliação de risco do banco Digima. E na decisão, a agência avalia que a margem de segurança do Digima é muito baixa, sendo a quebra da instituição financeira do bispo Edir Macedo e ou o calote uma possibilidade real. A agência de classificação de risco, ela diz nessa decisão tomada ontem, ou seja, um dia antes da deflagração dessa operação, que a capacidade de o banco manter as operações sem suporte é altamente vulnerável a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico, ou seja, ajuda a explicar a estrutura e o que o banco vinha apresentando as instituições, as entidades e as agências de classificação. De acordo com a FIT, as incertezas em torno do perfil financeiro do Banco Digimais agravadas pela ausência de informações, impedem uma avaliação consistente sobre a posição de capital do banco, a liquidez do banco e as estratégias futuras da instituição financeira. E aí, para

complementar, eh, de acordo ainda com a FIT, a persistência das incertezas, o ambiente de elevada exposição mediática, ao longo dos últimos meses, com uma série de reportagens e ausência de informações, exerce impacto negativo diretamente nos perfis de franquia e captação do banco do Bispedir Macedo. Tá aí a decisão de ontem, um dia antes da deflagração dessa operação de agência de classificação de risco ter retir rebaixado o rating nacional e retirado todos os outros ratings da da do banco de demais do bispo Edir Macedo por conta justamente dessa >> estrutura e das dificuldades e debilidades contábeis que ela vem apresentando ao longo dos últimos meses. Então não é algo recente. Banco Central também vinha monitorando, porque a função da autarquia essa essa fiscalização e monitoramento, assim como também da agência de classificação de risco que deixou agora de ter qualquer tipo de rating com relação ao banco do bispo Edir Macedo. >> E a gente tá falando de alguém que é essencialmente um religioso, bispo, líder da igreja e também com esses contornos empresariais, né, de investimento. tanto que tem uma um uma

empresa, uma instituição financeira que é este banco, tem outras frentes também de investimentos de trabalho e tudo envolvendo bastante dinheiro e isso já era bastante eh notório eh no sentido de já era muito sabido a quantidade de dinheiro que circula ali nessa nessa movimentação dessas atividades na vida do bispo Edir Macedo. Mas circular muito dinheiro, isso não tem problema algum. agora entender o que a Polícia Federal vai encontrar. E só lembrando uma questão, né, Té? Quando a polícia põe uma operação na rua e sempre autorizada pela justiça, né? A polícia não pode

querer nada sozinha, a justiça tem de autorizar. É porque algum indício sensível existe. Claro, todo mundo tem o direito de defender-se, mas não seria só, vamos dar uma olhada aqui para ver se faz sentido o que a gente tem uma série de elementos, tem que ter provas robustas para deflagrar uma operação como essa. >> E a justiça só autoriza quando vê e bom e >> e checa e confirma que tem de fato, até porque essas suspeitas já pairam há muito tempo. Já uma série de reportagens, o jornal Estado de São Paulo revelou recentemente algumas dessas fragilidades contábeis do banco, tanto que o banco em mai divulgou uma nota rebatendo ponto a ponto, dizendo que é auditado regularmente, que não há nenhum tipo de regularidade e que atua é conforme o que prevê as regras do sistema financeiro brasileiro.

>> Vamos trazer aqui o Eli Jonas Maia de volta à conversa. Eli Jonas, o que mais você destaca desta operação pra gente? Nós estamos falando de um nome muito importante, de muita notoriedade e que tem carrega um movimento social muito potente, né? Porque a gente tá falando de uma das maiores igrejas eh fizeram uma revolução religiosa, né? O tamanho do impacto da Igreja Universal é algo fantástico. Você tem no Brasil inteiro,

você tem outros países, da década de 90 para cá, vários países começaram a ter sede da Igreja Universal. Repito, a operação não diz respeito à Universal, é ao banco do líder da Universal. Mas eu tô falando tudo isso, né, El Jonas, para destacar a importância, né, o tamanho da importância do nome de Edir Macedo. >> É isso, Elisa. é um dos nomes mais conhecidos no mundo religioso aqui no Brasil, que é o bispo Ed Macedo, fundador da IURD, a Igreja Universal Reino de Deus, que não é alvo da operação, mas sim um uma das suas empresas, do seu conglomerado, que é o Banco de Gimais, que antigamente era chamado inclusive de banco Rene, se tornou o banco de Gimais em 2020, quando o bispo de Macedo assumiu o controle da a da gerência ali do banco e transformou em o Heiner em banco Digima focado no ambiente digital, por isso o Digimais de digital. E a operação de hoje é

inclusive tem um ponto importante nessa investigação que a gente tem que explicar e detalhar bem também. Vocês vão se lembrar que aconteceu algo parecido com o Banco Master, com outra situação, mas muito parecido e está na investigação da Polícia Federal também, que é o Banco Master estava em crise e houve uma oferta de compra para outro banco, no caso o BRB aqui em Brasília e que foi negado depois, mas houve a negociação de salvamento. No caso de hoje do banco de Gimais do Bispo de Macedo, a Polícia Federal também coloca que houve um acordo para salvar o banco que já estava em crise há muito tempo. Inclusive a nossa repórter de economia, Vitória Queiroz, traz pra gente que um fato relevante foi enviado para o mercado financeiro em abril, mês passado, dois meses atrás, dizendo que o banco digital estava nesse sentido, os acionistas do banco estavam tornando público, através de descomunicado, a existência de negociações com outro banco, o qual demonstrou interesse na aquisição do controle societário do Banco Digima, motivando com isso a celebração dos respectivos documentos. os vinculantes. E aí, o que que diz a

Polícia Federal em relação a essa negociação para salvar o banco de Gimais do Bispo Ed Macedo? Que tudo isso foi por conta da crise que estava já dentro do banco por conta das fraudes e a maquiagem das contas. A crise culminou em um acordo para a venda do controle do banco Digima para um outro banco. Transação que estaria condicionada, e um ponto muito importante, a um aporte de socorro de aproximadamente R bilhões deais do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, para cobrir o déficit patrimonial gerado pelas fraudes, o rombo que estava dentro do banco de Gimais. Então, houve uma negociação e que essa essa venda estaria condicionada a uma entrada de R$ 7 bilhõesais no banco de demais. Então,

não foi paraa frente, mas houve essa negociação e a Polícia Federal detalha isso também nessa investigação. E aí eu relembro a questão do Banco Master, porque é algo parecido também, segundo a investigação da Polícia Federal, a operação a partir de hoje, é importante também eh deixar aqui registrado, Elisa, que teve autorização para quebras de sigilos bancário e também fiscal. A partir de hoje, então, com essa primeira fase da operação Miragem, a Polícia Federal vai ter acesso às contas dos investigados e quanto de milhões passaram de uma conta para outra e aí sim avançar, ter algum desdobramento nessa investigação. Você trouxe muito bem que para a polícia ir para as ruas cumprir esses mandados, precisa de disso, de algum elemento e a justiça autorizar. No caso de hoje, os relatórios do Banco Central que a polícia analisou e mostraram uma outra realidade diferente do que estava sendo apresentado pelo banco de demais do bispo Edil Macedo. A partir de agora,

então com essa quebra e esse levantamento das contas dos investigados, a polícia vai colocar uma lupa em cima de quem recebeu, quanto, por e quando, para onde foi tanto dinheiro. Segunda investigação da Polícia Federal, uma operação Miragem que ainda está nas ruas, não terminou porque até perguntei para um delegado agora a pouco, a operação terminou? Ele fala: "Agora que começa a operação". Com base que tudo que foi aprendido e com base também nas quebras dos sigilos e esse bloqueio de R70 milhões deais das contas dos investigados. Elisa >> Eli Jonas Maia trazendo aqui as atualizações sobre esta operação contra o banco Digimais que pertence ao bisco, ao bispo e líder Edir Macedo. Té curi

também contribuindo com algumas informações. E agora eu te conto que no quesito operações todo dia tem uma. Tem esta contra o Digima. Tem também uma outra que eu te conto agora. Em Brasília também tem uma operação em andamento.

Neste caso, é uma ação da Polícia Civil do Distrito Federal que mira suspeitos de descontos ilegais em aposentadorias de servidores do BRB. Sete pessoas foram presas, sete foram presas e três delas são funcionárias do Banco de Brasília, do próprio BRB. De acordo com a investigação, o esquema de desvio em benefícios de aposentados e pensionistas chega a R$ 5 milhões deais. Dinheiro que era descontado dos contracheques sem autorização por meio de débito automático. A Polícia Civil informou que mais de 3.500

contas foram alvos dos descontos. Além desses mandados de prisão, os agentes cumprem também 10 ordens de busca e apreensão no Distrito Federal. e também em Minas Gerais. Entre os alvos estão as sedes das associações que teriam fraudado as autorizações de descontos. Portanto, Polícia Civil mira suspeitos de desconto ilegal no BRB. Assim que

tivermos mais informações, assim que tivermos inclusive o posicionamento do próprio BRB, o nosso espaço, claro, está aberto aqui para todo e qualquer direito de resposta. Mas agora parem as máquinas, porque a gente tá vivendo Copa do Mundo, gente. É sobre isso que a gente fala agora aqui no live. >> [música]

>> Sim, e já temos já nascimento aqui com a gente, reta final de preparação da seleção brasileira, hein, para o jogo de amanhã contra a Escócia em Miami. E aí, Jairo, que temos de bom? >> Tá chegando a hora, viu? >> Ai, ai, ai. >> Pessoal tá fazendo marcha com gaita de fle lá, você acredita?

Juro para você. >> Jura que coisa sensacional. >> Sensacional, né? juntar com o nosso tambor, fazer um um pagode, >> fazer, fazer um sonzeiro ali, fazer um um pagode com uma com uma gaita de folha. Maravilhoso.

>> Partiu Edimburgo. O Brasil tá de olho na primeira posição do grupo C, tá? O treino de ontem contou mais uma vez inclusive com o Neymar, mas além de Rafinha que tá fora do jogo por lesão, o goleiro Alisson não participou da atividade lá em Nova Jersey, nos Estados Unidos, onde está Priscila Asbec, que acompanhou o treino e traz todos os detalhes. >> Os jogadores da seleção brasileira novamente treinaram com a presença de Neymar nesta segunda-feira aqui em New Jersey. Neymar que participou do treino de forma integral. Ele fez também o

aquecimento, as atividades com bola. Ele que vinha trabalhando de forma separada do grupo em alguns momentos durante a sua recuperação. Mas neste final de semana o técnico brasileiro Carlo Antil disse que ele deve participar da partida contra a Escócia nesta quarta-feira em Miami às 19 horas do horário de Brasília. Lembrando que Neymar não entra em campo há mais de um mês, desde quando ele se lesionou na partida entre Santos e Curitiba no dia 17 de maio e a última vez em que ele jogou pela seleção foi a cerca de 980 dias contra o Uruguai em 17 de outubro de 2023. Apenas Rafinha e Alisson não participaram do treino nesta segunda-feira. Alisson por controle de

carga. Rafinha porque teve a contusão na sexta-feira no jogo contra o Haiti na coxa direita. E a grande dúvida justamente é quem vai substituir Rafinha, se seria Luís Henrique, ponta direita, que foi titular em quatro jogos comandados por Carl Anchelote ou Raian que entrou no lugar de Rafinha na partida do Haiti na sexta-feira. Também a dúvida sobre qual seria a possível participação de Neymar na partida contra Escócia, como ficaria a escalação, mas é muito pouco provável que Neymar entre como titular. Ele deve entrar depois do início da partida. essa expectativa

então pro jogo contra a Escócia. Gabriel Martinelli, atacante da seleção, concedeu uma entrevista coletiva nessa segunda-feira aqui no Hotel de Reid, onde a seleção está concentrada. >> A gente correria 20, 30 mais para poder potencializar ali a o Nei ou Vini, quem que seja. Eu, particularmente, eu eh sempre tento me doar oo máximo. O que precisar fazer ali, se precisar defender linha de cinco, eu defendendo com lateral ali, eu vou est disposto a fazer. Não só eu, mas acho que que toda

a equipe a gente a gente tá se doando bastante. >> Olha, vamos falar agora sobre ele que faz a gente refletir porque pega na nossa vaidade, tá? Uma pedrinha no sapato, porque queríamos esse talento também. Então vamos aqui enaltecer Messi. Mais um dia de Messi sendo Messi.

A atual campeã argentina venceu de novo e está garantida no mata-mata. Espero que o mata-mata tem chance de ser com o Brasil mais pra frente. >> Não tem chance de ser com a França, Brasil e França. >> É, realmente não sei qual que é pior. >> Pois é, [risadas] né?

>> Não sei qual que é pior, gente, >> entre mortos e feridos, todos se ferraram nessa história. >> Todos se ferraram. >> Mas vamos falar do Messi, que olha, pelo amor de Deus, hein? 2 a 0 diante da Áustria, dois gols de Messi, ele ainda perdeu um pênalti nesse jogo, tá? Camisa 10 argentino, chegou aos 18 gols e se isolou na artilharia histórica das Copas do Mundo. O Bruno Rodrigues acompanhou,

vai contar pra gente. >> A Argentina venceu a Áustria por 2 a 0 nesta segunda-feira em Dallas e garantiu a classificação à próxima fase da Copa do Mundo. em um dia de festa para os torcedores argentinos que celebraram os 40 anos do Triunfo sobre a Inglaterra no Mundial de 1986, triunfo marcado pelos dois gols emblemáticos de Diego Armando Maradona. Os presentes no Dallas Stadium viram a história acontecer mais uma vez em o 22 de junho. Lionel Messi marcou os dois gols da vitória da Argentina sobre os austríacos, chegou a 18 em Copas do Mundo e se tornou o maior goleador da história do torneio. Ele que ainda

desperdiçou um pênalti no início da partida, mas foi decisivo mais uma vez para mais um triunfo argentino que segue em busca do tetracampeonato mundial. A Argentina volta a jogar aqui mesmo em Dallas contra a Jordânia no próximo sábado, no encerramento do grupo J da Copa. Até lá, a cidade do Texas seguirá em festa, uma festa pintada de branco e azul. De Dallas, Bruno Rodriguez. >> Dallas, Dallas. Bruno Rodriguez em

Dallas viajando, né? É isso. Fazendo uma baita cobertura. Ó, o técnico. Ah, não é contigo, Já. Técnico seleção argentina,

Lionel, que não é o Messi. Caramba, tem o mesmo nome. >> Pois é, o mesmo nome, né? >> Que coincidência, né? >> Ablô elogiando o seu homônimo.

>> Ah, jura? >> Sim, jura para você, né? Falou muito bem dele. Até exagerou no elogio, né? Teve uma uma boa dose assim daquela ironia argentina que você conhece bem. Quer

ver? Veja só que ele falou. El equipo estaba sufriendo sin tener la pelota. trabajó robó un balón en el gol se lo notó que estaba comprometido eso es por algo estar comprometido ante esto es por algo lo que genera es impranteo estamos contenta

iso >> a franqua el ó gente não sei mais o que dizer é isso é bom mesmo vira de Argentina assim É por isso que eles mexem tanto com a gente, né, no sentimento, porque eles têm uma coisa realmente, gente, não tem mais o que dizer. O cara é bom. >> Peixou que eu já tô cansado disso. >> Sim, porque tá com a pelota, não sei, já tô cansado e bo não exceção. E acabou. E

é isso, ó. Com a Argentina classificada, Áustria e Argélia vão disputar a segunda posição do grupo J. Quando Jairo? >> Sim, porque é mais à frente, na próxima semana, porque as duas seleções elas venceram esses jogos, né? Do lado a gente tem aqui, por exemplo, Argélia, que venceu a seleção da Jordânia por 2 a 1 em São Francisco e a Jordânia se despede da Copa do Mundo, tá?

>> Foi agora madruga, não era esse que você falou que começar no jogo da madrugada, exatamente, né? O jogo da meia-noite. E aí o que que acontece? A Jordana no próximo, no próximo jogo enfrenta a Argentina, tá? Mas já entra em campo desclassificada enquanto a Argentina já está na próxima fase.

>> Não é uma coisa meio esquisita isso, Jairo, porque tu entra já sabendo que saiu, qual a disposição? Olha, você tá na Copa do Mundo, né? Vale a pena cumprir essa tabela, né? Acho que é justificado assim, né? Exato, né? Porque

são poucas as seleções que puderam chegar aqui, mesmo sem o triunfo aqui nesse grupo, porque a Jordânia até o momento não venceu nada, tá com zero. Tá aí o que que a gente vê nessa parte de cima que tem uma situação embolada, né, entre a Áustria e Argélia, ambas com a mesma pontuação. O que faz a Austr ficar na primeira, na segunda posição é o salto de gols dela que tá zerado. E o da Argélia é negativo, é menos do tá certo? E aí a gente tem a Argentina liderando o grupo eh J com seis pontos já está classificada. O que que vai acontecer

daqui paraa frente? Atenção, tá? Austria e jogam a próxima partida, então elas decidem quem é que fica na segunda posição, tá? É um jogo de vida e morte enquanto pra Argentina e a Jordânia. Jordânia nessa aqui já era. Tchau.

>> Messi brilhou. >> Brilhou. >> Rallan >> brilhou. >> Mbappé >> brilhou também. Neymar >> brilhou a chuteira talvez ali, né?

Daquela [risadas] >> em breve. Em breve. E aí, como é que foi ontem para esses outros artilheiros? >> Vamos trazer porque o pessoal enquanto isso tá fazendo gol, né? Em muitos gols, tá? Porque a gente tem uma corrida pela

artilharia na Copa do Mundo. Inclusive os três, né? Como a gente destacou aqui, marcaram dois gols cada, tá? Vamos ver, por exemplo, a situação do Mbappé, que foi o destaque da França. 3 a 0 foi o resultado dessa partida aqui contra o Iraque lá na Filadélphia, tá? Um jogo de

clima quente e um jogo eletrizante literalmente porque a partida foi suspensa, foi paralisada, na verdade, por 2:12 por conta de uma tempestade de raios na região. E aí a gente tem um protocolo lá que proíbe isso. Já já a gente vai falar aqui, vou ter ajuda hoje, tá? Não tô sozinho para falar sobre isso aqui no no Live CNN. 3 a 0, resultado da partida com dois gols marcados pelo Mbappé neste jogo. Elisa,

>> sensacional. E aí a gente tem o Rand fazendo dois gols no jogo da Noruega contra Senegal. Foi um jogo que o o goleiro senegalista trabalhou bastante lá em Nova Jersy. 3 a 2 foi o resultado do placar. E aí o que que acontece? A

gente tem aquela tabelinha, né, da do mesmo grupo onde está a França e a Noruega. França e Noruega, ambas com seis pontos, significa que já estão na próxima fase, tá? As duas já estão classificadas. Aí o que que acontece? A gente tem Senegal e Iraque, ambos zerados. O próximo jogo será Senegal,

Iraque e França e Noruega. Ou seja, aqui embaixo a gente tem uma briga dessas duas seleções tentando pontuar para tentar uma vaga na terceira posição e França e Noruega brigando pela primeira posição neste grupo. Por que que é bom ficar em primeiro, gente, na Copa do Mundo? Se você fica em primeiro, você pega o segundo adversário da outra chave, ou seja, em tese, é um adversário mais fácil. >> Ah, entendi. Então não é o primeiro que

enfrenta o primeiro. O primeiro enfrenta o segundo. >> O segundo é direto assim, o primeiro enfrenta o >> É, já chega sofrendo, né? >> Segundo, já chega na sofrência. E é bom ficar ligado neste grupo, né? Porque daí

pode sair um adversário do Brasil. >> Sim. >> Pra gente nesta Copa. >> Pode em breve, porque o que acontece? Se a seleção confirmar o primeiro lugar amanhã contra a Escócia e passar na fase de 16avos, pode à frente pegar, por exemplo, a seleção da França nas oitavas de final.

Olha, >> descompagada ainda. >> Olha, olha, faz aqui uma cruz, faz tudo, entendeu? Tchá, tchá, tchá. para que a gente esteja ali iluminado neste jogo. Professor Pedro Cortes, raios e trovões.

O senhor já tinha explicado pra gente o protocolo, o que acontece neste local geográfico do planeta, a possibilidade de raios do lado do da parada esportiva. Poxa, parar um jogo por duas horas, que horror. Mas assim, antes isso do que ver alguém ferido, machucado, né? Porque teve a paralisação do jogo entre França e Iraque. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, é quem vem aqui nos contar sobre isso. É

isso, né, professor? Protocolos. >> Bom dia, Elisa. Bom dia, Jairo. É o protocolo, é uma questão de de preservar a vida, né? Porque o protocolo ele diz

que se houver ocorrência de raios ou mesmo só o ruído, né, de trovões até uma distância de 13 km aproximadamente da onde está acontecendo o evento esportivo, tem que ser interrompido por 30 minutos. Se você tem um novo raio, o cronômetro é reinicializado, ou seja, você tem que garantir por 30 minutos que você não tenha a possibilidade de ocorrência de raios, né, ou com trovoadas e analisando também o serviço meteorológico local, as informações disponíveis para garantir a segurança. Foi o que aconteceu ontem, né? >> É uma lei, né, que eles têm, >> é uma lei nos Estados Unidos. Isso teve origem foi, se não não sei se foi 2011 ou 2012, 12, né, na NASCAR, >> porque houve uma ocorrência desse tipo que em que um espectador ele foi atingido por um raio. Então aí os

Estados Unidos passou a adotar esse tipo de protocolo não só para os eventos esportivos, mas também para os treinos, né? Então você tem isso, ó, se durante um treino ao ar livre, tiver esse tipo de ocorrência, ele tem que ser interrompido, os atletas têm que ser retirados. E uma dúvida que surgiu, né, quando eu expliquei esse protocolo é o que aconteceria com os espectadores, porque >> pois é, a torcida, né, >> eles foram avisados para buscar abrigo na parte interna do estádio, né? Então, muitos se se retiraram exatamente diante desse risco, diante dessa possibilidade. >> Mas Rogério também uma galera ficou ali na arquebio bancária. Claro, só conter

risco, né? Mas muita, até porque são milhares de pessoas. >> Sim, são milhares de pessoas, né? O estádio lotado, né? Teve uma minoria que ficou ali, enquanto realmente, né, a gente vê as arquibancadas é bem vazias, porque as pessoas foram orientadas a a buscar abrigo diante da situação, né? Aí

a partida só voltou quando tiveram certeza de que haveria possibilidade, porque além dos raios e trovões, né, havia muita chuva. Tem possibilidade de acontecer mais isso, professor? Pela previsão? >> Tem, tem sim. Não, não exatamente pela previsão. Vai acontecer amanhã ou vai

acontecer hoje. Mas o que tá acontecendo é que nós entramos no verão, no hemisfério norte e isso torna eh propícia a ocorrência dessas tempestades. Por exemplo, Miami é uma cidade onde isso ocorre com frequência nessa época do ano. Não só essas tempestades com muita chuva, mas também as tempestades elétricas com raios, né? Então é uma situação que pode voltar a ocorrer na Copa do Mundo e é interessante ver a aplicação prática desse tipo de de protocolo.

>> Muito bom, professor. É bom de clima e é bom de de boleiro também, professor. É bom de >> joga uma bola ali. >> Jogar a bola. >> É, >> já foi a minha. [risadas]

>> Gostei da pausa dramática. Eu acho. >> Talvez nem tenha tido época, [risadas] né? >> Mas jogava assim uns golzinhos, de vez em quando fazia. Professor, >> olha, você sabe que um amigo na faculdade, né, rapidamente eu vou contar isso, ele acabou com a minha carreira porque ele perguntou se eu gostava de jogar bola, né? Isso durante um jogo,

né? Falei: "Gosto". Ele falou: "Por que que você não aprende?" [suspirando] Não, não, não. "Professor, por favor, só pode passar o nome, o CPF, que agora a gente vai ter muito amigo até hoje."

>> Então, bom, manteve amizade, né? Isso foi bom, né? Os seus alunos agradecem ali dando aula, ensinando a gente sobre clima e meio ambiente. Sensacional. Jário, você volta daqui a pouco, né?

volta. A gente vai trazer inclusive a prisão do tempo lá de Miami. >> Queremos saber. Vamos ver ali, hein, como é que tá a previsão para as próximas horas. Já Nascimento, muito obrigada. Professor Pedro Cortes, nosso

ex-boleiro, executoro boleiro. >> Obrigada, professor. Também nosso analista de clima e meio ambiente. Pessoal, eh, chove na cidade de São Paulo, já era da previsão do tempo, né? já já tinha essa possibilidade. E aí,

mesmo em meio à chuva, mesmo em meio à diversidade do tempo, tem um incêndio, um grande incêndio. Atingiu uma distribuidora que fica num bairro chamado Lapa aqui em São Paulo, distribuidora de autopeças. Vejam aí as imagens. As chamas consumiram uma área de cerca de 15.000 m² e destruíram completamente um dos três prédios do complexo. Segundo os bombeiros, no local

eram armazenados. materiais inflamáveis como plástico. É plástico é problema na hora de um incêndio, hein? Plástico e papel, o que dificultou o combate ao fogo. Então, ficou muito difícil para esse combate, mesmo com todo o trabalho gigantesco do Corpo de Bombeiros e o fazem sempre, olha só nesse ângulo, o tamanho das chamas. Imagina as pessoas

que moram aí em volta, os prédios em volta, as casas observando tudo isso e aquela fuligem, né, vindo para cima e todo aquele aquela condição de muito muito calor, de muita quentura. As equipes conseguiram evitar que esses prédios vizinhos fossem atingidos. Então, fantástico que nós tenhamos essa informação. Aliás, nesse ângulo, vejam aí o quão próxima a chama tá do prédio. Vocês estão vendo um prédio do lado direito, exatamente do lado dessa distribuidora de autopeças.

Que pavor, hein, para quem mora por ali. Mas os bombeiros disseram que o fogo foi controlado e não passou para outras unidades. Por enquanto não há informação de feridos. Se tivermos, quando tivermos, a gente compartilha aqui com vocês, tá bom? para contar sobre essa atualização desse incêndio aqui na cidade de São Paulo. Ó, falamos de Copa,

falamos do incêndio, falamos aqui da operação da Polícia Civil em relação ao BRB em Brasília, com prisões, mandados de busca e apreensão no DF, também em Minas Gerais. Falamos também sobre a operação contra o banco de Edir Macedo. O Digim ocorre a operação hoje. Também já te explicamos muitas coisas por aqui. Agora eu te convido pra gente girar um pouquinho pelo planeta e falando novamente sobre Estados Unidos, mas agora trazendo uma questão que não diz respeito à Copa do Mundo entre os três países, né, México, Estados Unidos e Canadá, mas a gente caminhando aqui pro lado esquerdo do mapa para que a gente possa trazer para vocês aqui a região da Califórnia, tá? paraa nossa conversa,

porque é daqui que chega uma notícia, um ataque a tiros a uma biblioteca na Califórnia, deixou pelo menos duas pessoas mortas, incluindo entre os feridos um menor de idade. O suspeito foi detido por policiais quando tentava fugir. Não houve troca de tiros entre o atirador e os agentes. Portanto, a informação aqui nos leva a crer que teria havido apenas uma atitude por parte deste atirador que matou duas pessoas. A biblioteca no momento do ataque estava aberta, tava funcionando normalmente, mas ainda não tem uma resposta de o que motivou, por qual motivo esse atirador entrou, por qual motivo ele matou essas pessoas, se ele já conhecia essas pessoas, se foi algo aleatório. As agências de segurança

pública auxiliam agora na investigação para entender tudo isso. E o estado de saúde desse menor de idade que ficou ferido informado, tá, pelas autoridades. Portanto, um ataque a tiros em uma biblioteca aqui em São Francisco, nos Estados Unidos. Ainda, gente, circulando aqui pelos Estados Unidos, trazendo para vocês aqui as informações da América do Norte, um incêndio atingiu um galpão no Texas. Grandes nuvens de fumaça se espalharam pela região. Você

vai ver a imagem aí enquanto eu localizo vocês aqui no mapa. Vejam aí aparecendo para vocês a o registro. desse incêndio que ocorreu no Texas e a gente compartilha aqui com vocês no Live CNN. Nas imagens aéreas é possível ver a extensão, né, das chamas muito grande. Cerca de 100 bombeiros foram até o local para controlar esse fogo. As equipes de

emergência atuaram na região durante toda a tarde de ontem. Por enquanto, não está claro por qual motivo o incêndio começou. As autoridades também investigam o caso, lembrando que eles estão numa condição de muito calor. E aí o calor, um incêndio, um pouco de vento, às vezes até um evento que antecede uma chuva, um vento que antecede uma chuva, é capaz de espalhar muito rapidamente tudo isso, tá? E ali o Texas que fica paraas regiões do Golfo do México ou do Golfo da América, né, a depender do dos quereres geográficos aqui das autoridades norte-americanas, aqui fica o estado do Texas, tá bom? E aqui o

Golfo do México. Não há informações sobre mortos ou feridos neste registro de incêndio no Texas. Vamos agora atravessar o Oceano Atlântico. Vamos chegar aqui na Europa e não nesse ladinho da Europa aqui, onde tá França, Áustria, Romênia. Vamos caminhar um pouquinho mais pro leste europeu e aí trazer aqui para vocês este mundão chamado Rússia. E aqui bem modesta em

comparação com a Rússia, a Ucrânia. A comissária para direitos humanos da Rússia disse que uma nova troca de prisioneiros entre Moscou e Kiev deve ocorrer em breve. Pois é. Olha só que importante essa informação hoje, terça-feira, para vocês. A informação foi confirmada pela agência de notícias chamada TAS, TS. TAS. A última troca de

prisioneiros entre os dois países ocorreu neste ano e foi no mês de maio. Nesta ocasião, cada lado entregou 250 pessoas. perdão. Eh, 205, 45 a menos, 205 pessoas. Isso foi parte de um acordo de cessar fogo de três dias. A Coreia do Sul anunciou que vai

aceitar todos os norte-coreanos presos na Ucrânia, caso eles queiram voltar para o país. O Ministério das Relações Exteriores do país disse que se opõe a qualquer repatriação de prisioneiros de guerra para a Rússia. ou para a Coreia do Norte. Então, Rússia e Ucrânia devem fazer uma nova troca de prisioneiros. Agora vamos de Estamos passeando bastante aqui no mapa, hein, gente. Vamos voltar de novo aqui pros

Estados Unidos, porque agora a notícia diz respeito a ele. Donald Trump em relação ao Irã. Vamos aqui, ó. Temos o mundão chamado Irã e todo o conflito no Oriente Médio. E sobre isso a gente vai ao vivo agora paraas ruas. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, insistiu hoje que o Irã concordou com as inspeções nas instalações nucleares como parte do acordo entre os dois países. Você se lembra? A gente já falou sobre isso, né? que teria de haver um acordo, porque além do Irã dizer, ó, tô aqui assinando um papel, além de dizer, ó, tá assinado, ele precisa, eles, né, o governo, as autoridades, precisam concordar que alguém de fora, pode ser a agência eh de energia nuclear da Organização das Nações Unidas, que alguém vá até lá e inspecione, que possa ver, ah, realmente, chequei aqui, eles estão seguindo essas regras. Bom, Terã, os iranianos, né? inteira nega que tenha

havido esse acordo. As negociações para um texto final já estão a todo vapor. E hoje o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, começa uma viagem delicada por países do Golfo para convencer líderes regionais de que o acordo é uma boa alternativa pra região. E aí, meu amigo, nos conte Américo Martins, Trump insistindo que Irã aceitou e Irão. E aí, de que em qual lado a gente acredita?

>> Pois é, Elisa, essa tem sido uma característica dessas negociações. Um lado diz uma coisa, o outro lado não só diz outra, como nega o que o lado anterior tinha dito. Antes de mais nada, muito bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Essa informação veio diretamente do presidente Donald Trump. Ele colocou nas redes sociais que o Irã concordou sim em permitir que a Agência Internacional de Energia Atômica faça inspeções regulares no Irã. E mais

uma vez ele insistiu que os iranianos abriram mão de qualquer programa nuclear no país. As autoridades iranianas, pelo contrário, dizem que essa negociação ainda não chegou nesse ponto, que eles ainda não fecharam essa posição de abrir mão completamente do seu programa nuclear, muito porque eles querem nessas negociações que devem durar 60 dias, extrair mais concessões dos americanos ou pelo menos consolidar aquelas e concessões que eles conseguiram. O governo do presidente Donald Trump tá muito preocupado, claro, com a questão nuclear. Foi por isso que os Estados Unidos foram à guerra e bombardearam o Irã. Mas nesse afã de mostrar que tá tudo resolvido, o presidente Donald Trump vai um pouco mostrando as cartas que ele tem nessa negociação para usar um linguajar que ele entende e ele gosta de usar essa questão do jogo e do uso de cartas. O Irã, sabendo disso, também faz

um jogo duro e vai tentar mais concessões, embora o Irã já tenha conseguido, pelo menos no papel, algumas concessões muito importantes. Uma delas, a criação daquele fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução do país. Esse é um aspecto que preocupa muito os países no Oriente Médio, porque eles foram bombardeados pelo Irã e agora eles acreditam que se o Irã tiver de fato acesso a bilhões de dólares, eles vão se rearmar e eles poderão ser mais uma vez uma ameaça a esses países. Foi por isso que o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbiel, agendou essa viagem para vários países do Oriente Médio. Ele quer conversar com os líderes do Qatar, do Quit, do Bahren, dos Emirados Árabes Unidos para tentar mostrar a eles que mesmo com a liberação de parte dos fundos congelados que estão no sistema financeiro internacional e pertencem ao Irã, que mesmo assim os americanos continuariam protegendo esses países. O Quite, por exemplo, mal tem

defesas aéreas, depende completamente dos Estados Unidos e sofreu muito nessa guerra. Então essa é uma viagem que é importante do Marco Rúbio para tentar tranquilizar os seus parceiros, os países aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Elisa, >> Américo, por favor, aproveitando tua presença aqui, uma dúvida. À medida em que as negociações ocorrem, o movimento de navios de carga no estreito de Ormus também vem aumentando. Eu observei isso pelo mapa aqui, pelo radar, mas isso de fato tem sido confirmado pelas autoridades, ou seja, um movimento legal e e tem havido uma segurança para circular por ali.

>> Sim, Elisa, você tá correta. Essas informações que você colheu aí pela internet batem com os fatos. É correto o que você tá dizendo, que de fato nós temos muito mais navios atravessando o estreito de Ormus. A gente tem o registro aí que nas últimas 24 horas cerca de 24 navios passaram pelo Estreito de Ormun. Algum alguns deixando o Golfo Pérsico em direção ao Mar da Arábia e outros entrando no Golfo Pérsico. Agora, Elisa, esse é o número

que ainda tá muito longe dos números pré-guerra, que eram de cerca de 110 navios em média passando pelo estreito de Ormuso. Nós estamos mais ou menos com 1/5 desse número neste momento, mas é uma boa notícia, uma boa notícia pra economia e é uma boa notícia, como você muito bem colocou, de que existe mais confiança neste momento, que existe mais segurança. As empresas que fazem o transporte do petróleo, das cargas, não arriscariam os seus navios se eles não tivessem alguma confiança de que, de fato, o cessar fogo iria liberar o estreito de Ormus e que nem os Estados Unidos, nem o Irã iriam atacar os seus navios. Por isso a gente vê esse aumento aí no número de cargueiros, petroleiros e outras embarcações passando por esse ponto tão estratégico e nessa guerra. Esse é um dos pontos. E de fato o

presidente Donald Trump conseguiu esse progresso. Existe, claro, ainda toda a discussão com relação à questão nuclear, mas essa questão do estreito de Ormus e de fato a gente tem progressos. Ainda estamos longe dos números pré-guerra, mas estamos tendo avanço, sim. Américo Martins conversando com a gente ao vivo da Inglaterra, conversando com a gente ao vivo do Reino Unido e narrando sobre essas imagens que vocês estavam vendo ali, os navios, a circulação no estreito de Ormus e aquilo que traz para o planeta algum alento em cima da interessante que esse assunto a gente fala meio que é o famoso pisar em ovos, né? Um alento em cima da possibilidade de haver de fato um desenrolar do cessar fogo, né? Mas de fato o fim das

tratativas ainda ainda não chegou. Já já a gente volta a conversar com o nosso analista snior de assuntos aqui internacionais. Vamos até o Rio de Janeiro. Nós já citamos duas operações hoje para vocês. Agora eu cito a terceira operação no RJ, no morro Dona Marta deixou um passageiro baleado dentro de um ônibus. Turistas que

visitavam o Mirante também ficaram presos durante o tiroteio. Agora, por qual motivo o tiroteio? Que operação é essa? Roberta Camargo é quem vai nos explicar. Roberta, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Eu tô aqui com o Dr. Paulo Sabaque, delegado responsável aqui da DRE. Eh, doutor, bom dia. A gente tá ao vivo aqui na CNN. Operação Contenção,

operação da Polícia Civil, uma operação grande que já acontece há um tempo. São várias etapas diferentes e hoje aconteceu essa operação no morro Dona Marta, que inclusive a gente tava comentando aqui agora a pouco sobre o quão ali é atípico isso, né? Mas foi um trabalho extenso da Polícia Civil, foram 22 meses de investigação, quase 2 anos de investigação contínua para que hoje essa operação pudesse acontecer. E os números são bem expressivos, né, doutor? Bom dia. Fala pra gente o balanço,

então, até o momento. >> É, bom dia. Bom dia a todos. é mais uma etapa eh da nossa operação contenção. O que que a gente visa com isso? a gente

visa reprimir o domínio territorial e o domínio realizado por narcotraficantes em regiões eh de todo o estado Fluminense. Essa investigação, ela se iniciou em 2024, são 22 meses de investigação, investigação complexa, verticalizada, onde nós conseguimos demonstrar através de diversos elementos informativos e provas também colhidas, provas periciais, que existe um domínio territorial naquela região e que há uma estrutura com pelo menos 44 pessoas que exercem esse domínio territorial. Com base nisso, representamos ao poder judiciário. O poder judiciário, sensível à situação que existe ali, deferiu as 44 prisões e 98 mandados de busca e apreensão. Então, um número muito expressivo e a gente precisou de um quantitativo de 500 policiais para cumprir todas essas ordens. É um número

expressivo, mas o quantitativo da população ali gira em torno de 6 ou 7.000 habitantes. Então, na verdade representa 1% ou menos. da população local, o que demonstra que a maior parte dessa população é uma população de bem, trabalhadora, que não tem envolvimento com crime. E o nosso trabalho é ir até essa localidade, oferecer segurança pública e permitir que os serviços essenciais ingressem nessa comunidade.

Fomos recebidos com muitos disparos por parte desses narcotraficantes, narcoterroristas, porque eles atiraram em via pública, eh, atingindo o transporte coletivo, moradores de outras residências. Ali é uma localidade onde existem diversas escolas, eh, diversos profissionais passam por ali logo cedo para para irem paraos seus trabalhos. Existe posto de gasolina próximo, eles efetuaram disparos inclusive na direção dos postos de gasolina. Tudo isso para gerar pânico e atrasar a diligência policial. Só que houve todo um trabalho de preparo para essa operação, porque a gente sabia realmente que era uma área muito sensível. Então nós conseguimos

neutralizar rapidamente essa ação desses indivíduos, protegendo a população local, protegendo eventuais turistas que estivessem realizando trilhas naquela região, no no mirante da Marta, que é ali próximo, conseguimos colocar uma equipe policial protegendo essas pessoas que não tem nada a ver com a criminalidade, que estão ali para para usufruir do Rio de Janeiro, das vistas, da paisagem do Rio de Janeiro. Então, a gente teve essa preocupação também e a gente não teve nenhum dano colateral eh mais considerável. Uma pessoa alegou que sofreu um disparo de raspão na região da perna, mas já foi liberada do hospital e enviamos nossas equipes para dar todo o atendimento a essa pessoa e agora é continuar com as nossas investigações, eh verticalizar os nossos trabalhos. Seis pessoas foram presas durante a diligência policial e outro outras oito já estavam presas ao longo da investigação, também por ordem judicial, pessoas que estão envolvidas e fazem parte dessas 44 pessoas identificadas eh naquela região. Então agora o nosso trabalho vai continuar, vamos continuar trabalhando. foi aprendendo uma grande

quantitativa de entorpescentes, de celulares, de material de contabilidade do tráfico, de materiais para o preparo de drogas, eh de também de informações que podem apontar outros indivíduos também. >> É importante pontuar, o senhor comentou sobre as seis pessoas detem flagrante, inclusive, né? E também falar pra gente um histórico dessas pessoas. Na verdade, tem um que já tá identificado, que vocês já estavam procurando, na verdade, dois até onde a gente sabe aqui até o momento. E o histórico ali do dona Marta com relação ao tráfego, porque é uma, parece que é uma herança, né, de um outro criminoso. Explica pra gente, por

favor. Marcinho VP, né? Inclusive, >> é ali é a liderança máxima do tráfico de drogas ali, ela é exercida pelo Ronaldinho Tabajara ou R9. Ele adquiriu a liderança a partir de crimes que ele cometeu a mando do Marcinho VP. Marcinho VP é a liderança máxima do Comando Vermelho e hoje o Ronaldinho, o Ronaldo, ele faz parte do Conselho Permanente do Comando Vermelho. É um criminoso antigo,

um criminoso conhecido das agências policiais, que cumpre pena em sistema de segurança máxima, mas que mesmo assim, através de interpostas pessoas, ele consegue dar orientações e ter ciência do que efetivamente acontece naquela localidade. Tanto, é verdade que nós conseguimos a decretação de uma nova prisão para esse indivíduo que faz parte da estrutura maior do Comando Vermelho. Há muitos anos a Polícia Civil não ia naquela localidade realizar uma operação. Eh, mas eh não é algo que passe despercebido pela pela pelas nossas investigações. Nós hoje temos a capacidade de monitorar todas as comunidades do estado do Rio de Janeiro, inclusive sabendo quem são suas lideranças e a espinha dorsal desses núcleos criminosos. Então, o aviso que

fica é esse. Nós estamos monitorando. Eh, não importa se a ação policial vai se dar na zona sul, que é uma zona nobre, na zona norte, na zona oeste, na zona sudoeste da cidade, não importa. A Polícia Civil vai estar representando, investigando, o poder judiciário vai estar atuando, o Ministério Público também vai est atuando e o nosso objetivo é que a população, a comunidade que vive nessas áreas tenham paz, não tenham que ser vítimas de extorções e de crimes praticados por por essa minoria que faz da vida dessas pessoas um verdadeiro inferno, faz dessas comunidades um verdadeiro cativeiro coletivo. Não é isso que a gente quer. A

gente quer que as pessoas entrem e saiam dessas comunidades e tenham acesso a todos os serviços essenciais. >> Perfeito. Muito obrigada, viu? Delegado, então, pela sua participação aqui conosco ao vivo. A gente segue acompanhando operação já em finalização, viu Elisa? Volto com você.

>> Muito obrigada, Roberta Camargo. Obrigada pela gentileza também a presença do entrevistado trazendo esse olhar sobre o crime e sobre esse encarceramento social. Você nasce num lugar e você se vê encarcerado, aprisionado num ambiente que já tem um domínio de criminosos, que você também não pode se opor, que os seus pais te ensinam, ó, quando passar por tal pessoa, cumprimenta, dá bom dia. Quem mora em comunidade ou em lugares vulneráveis sabe como funciona, né? Cumprimenta, seja educado, não vira a cara. pessoas assim, importante você

manter uma boa relação. É assim, porque você fica tomado por um medo, um pavor do que pode acontecer e você me você normaliza, você normaliza aquilo por sobrevivência. >> E aí algumas imagens, ó, >> para vocês sobre a operação que ocorreu, portanto, contra >> o Comando Vermelho que provocou tiroteio >> na zona sul do Rio de Janeiro. E aí, alguns barulhos de tiro >> aí. Aí, >> foi isso que aconteceu e os turistas também ali no meio pensando que dia, hein, para ter vindo aqui visitar. Que

dia é isso? Para os moradores, esse que dia é? É todo dia, né? É todo dia. >> 10:6. Vamos aqui com o Gabriela Veras. O

ex-presidente Jair Bolsonaro deve depor hoje sim sobre aquele assunto da arma, né, Gabriela Veras, registrada em nome dele, mas que foi apreendida no carro de um policial militar durante uma blitz na semana passada. As informações com ela, portanto, nossa repórter na capital federal, Gabriela Veras. Gabriela, pergunta bem básica. A polícia quer saber o que exatamente ao ouvir o ex-presidente da República?

>> Oi, Elisa. A polícia quer saber quais condições, né, o que levou essa arma a estar e no carro de uma outra pessoa sem o registro e principalmente em um em uma localização muito distante do endereço do ex-presidente Jair Bolsonaro. Antes de mais nada, um ótimo dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. questionamentos como quem entregou a arma, quando e por qual motivo devem ser feitos aí ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Pra gente relembrar aqui rapidamente esse caso, a arma foi apreendida durante uma blitz pela Polícia Militar do Distrito Federal na madrugada do dia 15 de junho. carro

estava o militar do exército, Estácio Leite da Silva Filho, que conduzia um carro do gabinete de segurança institucional, só pra gente explicar, o GSI, que é responsável pela segurança presidencial de uma forma geral. Naquele momento da blitz, os policiais militares constataram a presença da arma, questionaram, o militar do exército justificou, dizendo que a arma seria levada para um reparo e depois deveria ser devolvida ao proprietário. Foi quando os policiais constataram que a arma estava registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. apreensão, né? Esses questionamentos foram feitos e, inclusive a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro já enviou uma resposta ao Supremo Tribunal Federal, esclarecendo que, de fato, a arma pertence ao ex-presidente. Segundo os advogados,

Bolsonaro teria constatado uma falha na pistola e solicitado o conserto dela a Estácio, que é especialista nesse tema. A defesa argumentou ainda, Elisa, que apesar da condenação por tentativa de golpe, não houve qualquer tipo de determinação judicial para que Bolsonaro, de fato, entregasse a sua arma ou cancelasse os registros da arma que ele tinha, né, que ele já tinha. No mesmo dia da manifestação da defesa, a polícia do a polícia civil do Distrito Federal comunicou ao Supremo Tribunal Federal a abertura desse inquérito para apurar essas condições. Uma questão que a gente traz aqui, Elisa, é com relação à situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse depoimento, esse, essa questão será feita hoje à tarde, às 3 horas da tarde. A partir das 2 da tarde,

a defesa do ex-presidente está liberada para entrar na residência dele e ali auxiliá-lo, né, para que esse para que esses questionamentos sejam conduzidos aí pelos investigadores da Polícia Civil do Distrito Federal. Mas esse depoimento vai ocorrer na véspera do prazo limite de 90 dias de prisão domiciliar humanitária que foi concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro pelo ministro Alexandre de Moraes. O depoimento sobre a arma pode inclusive impactar na nova decisão do magistrado com relação a esse caso. Elisa, >> Gabriela Veras informando a gente sobre esse assunto e sobre isso a gente já emenda aqui com Eli Jonas Maia. Tem uma informação, Eli Jonas, de que antes deste depoimento o ex-presidente vai se reunir com os advogados. É isso? E aí,

sabendo disso que você vem contar pra gente, avançando o que esperar deste depoimento? >> É isso, Elisa. A defesa do ex-presidente pediu esse encontro prévio antes do depoimento para preparar o ex-presidente a responder aos questionamentos da Polícia Civil do Distrito Federal. E quais são os questionamentos? Fui perguntar para alguns delegados, agentes da Polícia Civil aqui do DF e o que eles me disseram é o seguinte: queremos esclarecer as condições dessa arma. Mas

em que sentido as condições? O trajeto dela saindo do Jardim Botânico, que é um condomínio onde mora, está em prisão domiciliar, temporária, humanitária, o ex-presidente, até ser apreendida em Itaguating, uma região administrativa distante, 40 km do ponto principal, que é o Jardim Botânico, onde está o ex-presidente. Qual foi o trajeto e quem entregou, quando, qual data, em qual horário? Por que que essa arma foi entregue para esse militar? Mas um outro ponto muito importante também que a Polícia Civil quer esclarecer nesse inquérito que foi aberto é de onde saiu essa arma. Por quê? Que essa pergunta é

importante. Quem entra e quem sai da casa do ex-presidente que está em prisão domicial e está preso, precisa ter o carro revistado. E se essa arma saiu em algum carro ali, não houve uma revista. Ela foi apreendida em uma blitz da Polícia Militar em um local muito distante. Então, são esses os esclarecimentos que o ex-presidente pode ajudar a Polícia Civil do DF a entender qual foi o trajeto, quais são as condições que levaram esse militar que é um sargento do exército, que estava no GSI na época como a ali na segurança do então presidente Bolsonaro para levar para um conserto, como disse, a defesa do ex-presidente ao Supremo Tribunal Federal. Há um outro ponto também sobre

esse depoimento, passando paraa frente, é se o Supremo Tribunal Federal, Elisa, vai receber o teor, o documento desse interrogatório. O que a Polícia Civil explica é que eles não precisam enviar esse depoimento para o Supremo Tribunal Federal, porque o caso não tramita no Supremo Tribunal Federal, é um caso do DF distrital, então fica por aqui. a não ser que o ministro Alexandre de Moraes requisite esse documento, aí sim a Polícia Civil envia. Não há ainda uma expectativa de se ele vai ou não pedir. Há uma tendência que ele possa pedir até para avaliar a situação eh de condição de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que termina amanhã, inclusive vale lembrar muito bem esse prazo de 90 dias da prisão domiciliar temporária.

Então, tudo isso no escopo de uma semana importante para o futuro do ex-presidente Jair Bolsonaro. Depoimento hoje às 3 da tarde. Ele começa a receber a defesa dele às 2as da tarde e uma equipe, inclusive da Polícia Civil, vai presencialmente na casa dele para colher esse esse depoimento, esse interrogatório, fazer essa oitiva. A havia até uma um pedido para ser por videoconferência para não ter esse deslocamento, mas o ministro disse que não, porque ele, como está preso, não pode acessar dispositivos eletrônicos. Então, a equipe formada por um delegado e três agentes da Polícia Civil vão até lá a casa dele para pegar esse essas informações e repassar. Há um outro

ponto ainda também para finalizar já eh questionei se há um prazo, uma previsão de quando esse inquérito termina. O que me disseram é que não tem como estipular, porque esse depoimento pode acarretar em desdobramentos em uma eventual outra investigação. Então vamos ficar atento a esse depoimento hoje à tarde também em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Elisa, >> ele Jonas Maia trazendo aqui o olhar em cima desta questão de Jair Messias Bolsonaro. E aí a gente vai pegar já uma toada desse assunto no que diz respeito ao protagonista do assunto Jair Bolsonaro e mudar para outro quadrado que aí diz respeito ao filme Dark Horse, que também diz respeito à justiça, que também tem andanças da PGR aí, que diz respeito a ministros do Supremo, mas vamos aqui te explicar aos poucos, vamos trazer o filme Dark Horse paraa conversa. A procuradoriaagal da

República defendeu que o ministro André Mendonça do Supremo, que ele seja o relator do caso que investiga os pagamentos de Daniel Vorcaro para o filme de Bolsonaro. Hoje este assunto está com Alexandre de Morais. E aí eu vou aqui nas minhas andanças, passando aqui pelo primeiro HD político, que é Clarissa Oliveira, e chegando no segundo HD externo, HDS externos da da minha vida, HD externo que é Telcuri. E começando com o Tel Curi. Por qual motivo a sugestão de mudar o o autor dessa não o autor, mas o relator desse caso, Té?

>> Acho que é importante entender porque que tá com o Morais e porque que não pode estar com o Morais na avaliação da PGR. E bom dia pra Clarissa, que se junta a nós aqui no live. No final das contas, o que aconteceu foi um inquérito que tramita já bastante tempo contra o Eduardo Bolsonaro, o inquérito 4995 levou a denúncia e a condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, por nos Estados Unidos atuar contra autoridades brasileiras para mudar o rumo do julgamento do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, na ação penal da trama golpista. No meio do caminho, o Intercept Brasil revelou as conversas do Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, aquela cobrança do Flávio Bolsonaro para liberação e pagamento das parcelas que estavam em atraso pro financiamento do filme Dark Horse, que chega a centenas, a centena de milhões de reais. E o parlamentar do Partido dos Trabalhadores, o Lindberg Farias, acionou o Supremo no âmbito desse inquérito para que o Supremo investigasse Jair Messias Bolsonaro e Flávio Bolsonaro nesse mesmo inquérito por suspeita de repasses de recursos pro filme nos Estados Unidos. uma suspeita

também de financiamento do próprio Eduardo Bolsonaro no âmbito dessa investigação. Esse foi o contexto que motivou esse pedido e por isso que está com o ministro Alexandre de Moraes esse caso. E aí o ministro Alexandre de Moraes, diante do pedido feito pelo Lindberg Farias, ele acionou a Procuradoriagal República para ouvir a opinião da PGR, para ouvir qual que seria o posicionamento e o parecer da procuradoria sobre esse pedido de investigação do Flávio e do Bolsonaro nesse mesmo inquérito do Eduardo. >> E aí era uma das pendências que a PGR tinha com o ministro Alexandre de Moraes. PGR ainda não tinha se manifestado, por exemplo, sobre a dosimetria, demorou e se manifestou.

>> Verdade. Você contou foi ontem ou semana? No comecinho dessa semana, é, no final da semana passada, você pr gente o tempo de demora, né? >> Demorou um ano. O não daimetria, demorou um pouco mais de um mês e o DAB em paralela demorou um ano e um dia. Essa

era uma das pendências, era uma das um dos processos que estavam no gabinete do procuradorgal da República e que precisavam de uma resposta do PGR. E ontem ele deu essa resposta, ele disse: "Olha, quem é relat esse é um pedido que diz respeito ao caso master, foi feito ao ministro Alexandre de Moraes. O caso master é de relatoria do André Mendonça, então esse pedido ele não pode ficar no gabinete do Alexandre de Moraes e ele tem que ser remetido ao gabinete do ministro André Mendonça. Em linhas gerais, foi esse o argumento principal do procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco, ontem ao Alexandre de Moraes. O que que acontece a partir de agora? O Alexandre de Moraes repassa

esse caso para que o presidente da corte, o ministro Luiz Edson Faquim, delibere sobre o assunto, sobre se ele vai repassar diretamente pro André Mendonça, como pediu a Procuradoriagal República, ou se mantém com Alexandre ou se distribui livremente entre todos os ministros do Supremo Tribunal Federal. A tendência, e faz muito sentido, porque o caso diz respeito ao caso master, é que ele vá essa esse pedido de investigação pro André Mendonça. E aí resta saber se o André Mendonça vai abrir uma investigação para exclusivamente apurar esse repasse de recursos pro Dark Horse para ver se existe alguma suspeita de ilícito ou de alguma irregularidade no repasse desses recursos, se há algum tipo de financiamento para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Enfim, tudo isso pode ser investigado a partir de uma decisão do André Mendonça. fez até o inquérito da PF, né, que investiga se Eduardo Bolsonaro recebeu, se o dinheiro para o filme teria servido também para custear alguma coisa de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e as questões aí de ser ah não digo suspeito, mas de não poder entrar num assunto em relação ao caso master, até porque nós temos ainda sem muitas explicações até aqui o fato de Alexandre de Moraes e Dias Toffoli terem figurado ali na imprensa com muitas citações e indícios ou suspeitas ou interrogações em relação a relações com o Banco Master ou não. Ainda falando

sobre André Mendonça, mas virando o disco aqui para falar sobre o colega dele, Gilmar Mendes, em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o ministro Gilmar Mendes disse várias coisas e aí eu não vou te eu não vou te perguntar se você acha que é correto ou não o ministro do Supremo dar entrevista e hablar tanto. Isso é uma outra questão. mas hablou bastante e disse entre tantas coisas que André Mendonça cometeu um erro crasso ao se envolver nas negociações da delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ouvir, >> ministro. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse e André Mendonça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma

impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Então vocês compreenderam que é um ministro do Supremo em entrevista que está criticando a postura de outro ministro. Isso já ocorreu em outro

momento, mas agora mais uma vez num programa ao vivo, uma entrevista. Inclusive vocês viram ali a jornalista Mônica Bérgamo, que foi responsável por essa pergunta. Ainda nesta entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o ministro Gilmar Mendes disse que votou pela manutenção da prisão de Vorcaro, fazendo um apontamento. Também falou sobre o ministro Luiz Fux, que assume a presidência da segunda turma do Supremo. Vamos ver então um pouco dessas respostas.

Na opinião do senhor, houve excessos na manutenção da prisão de Daniel Vorcaro, ele deveria estar respondendo em liberdade? Eu votei no sentido da manutenção da prisão, de modo fazendo apontamentos de que havia muita generalidade. É, é claro que se tem que ter muito cuidado, até porque nós estamos diante de um juízo ainda provisório. Nós chamamos isso na linguagem eh técnica de nós estamos diante de uma cognição sumária. Tudo isso precisa depois ser eh desenvolvido.

>> Luiz Fuxs assume na semana que vem. O senhor acredita que há possibilidade de mudança no ritmo das apurações? >> Não, nada disso não. Não haverá. Como não houve eh nenhuma eh eh eh interceptação ou interposição eh de medidas na minha presidência, isso será eh normal e o relator tem toda a autonomia. Vocês viram ali o âncora da

CNN, Gustavo Uribe, também um dos participantes, um dos entrevistadores desta roda viva. Clarissa Oliveira, qual a sua análise sobre eh aliás, trocando de assunto agora, desculpa aqui me embananei pensando aqui no Gustavo Uribe ontem lá participando do Roda Viva, o ministro Gilmar Mendes, então, trazendo olhares sobre assuntos e que pessoas podem considerar sensíveis, inclusive o fato de um ministro falar tanto ali sobre questões, inclusive de outros assuntos que não são os que exatamente ele trata. A Clarissa vem aqui conversar com a gente porque teve uma suspensão feita por Nunes Marques daquela pesquisa política que diz respeito a Flávio Bolsonaro. E aí vamos trazer a análise da Clarissa em relação a este assunto, uma decisão de Nunes Marques, que agora é presidente do TSE >> e Elisa que casa muito com o que a gente tá vendo até mesmo nessa entrevista do ministro Gilmar Mendes, pelo seguinte fato, eh, o caso Dark Horse, ele inaugurou aqui junto com o caso master, né, como um desmembramento, digamos assim, do caso master, inaugurou aqui um abalo muito grande em toda a pré-campanha presidencial e o jogo político a contaminação política em cima das questões relacionadas à justiça eleitoral eh vem aí como pano de fundo das discussões e do debate que a gente tem visto tomar forma nos últimos dias. E mais um exemplo disso é a decisão da procuradoria geral da República, que deu um parecer ali eh na apreciação daquela pesquisa que foi suspensa pelo ministro Corro Nunes Marques logo após o caso Dark Horse viratona. Por quê? Porque era

uma pesquisa da Atlas que apontava uma queda muito brusca de Flávio Bolsonaro por conta daquele episódio, pois a PGR veio com um tom muito divergente daquele que a gente viu no posicionamento do magistrado. E isso acaba trazendo paraa discussão eh a necessidade de isenção eh dentro das decisões judiciais que t a ver com esse episódio, que tem potencial de afetar a corrida eleitoral. Vou trazer só um exemplo eh de uma afirmação aqui da PGR em relação a esse caso que eu acho que é bem expressiva e demonstra como a Procuradoria Geral da República procurou passar essa mensagem, dar esse recado diante da decisão que foi tomada pelo ministro Cor Nunes Marques, o que pode sim criar alguma faísca ali. Não é dado nesse contexto, né, foi feita toda uma explanação a respeito da decisão da pesquisa, a justiça eleitoral arvorar-se de um papel de curador da fidedignidade dos resultados da pesquisa por uma perspectiva consequencialista, na medida em que a intervenção judicial deve ser minimalista e suficiente para evitar disfuncionalidades objetivamente comprovadas. Que que tá aqui nesse juridique todo? Eu chamaria atenção para

esse ponto da perspectiva consequencialista, ou seja, a ótica da justiça ao suspender ou não suspender uma pesquisa eleitoral não deve ser feita na ótica eh de eh que impacto que essa pesquisa pode ter num determinado candidato, porque não importa se eh Flávio Bolsonaro teve ou não teve uma queda nas pesquisas. Tá? Então, como provocou, como a metodologia do instituto eh foi definida com determinados critérios, foram esses critérios que provocaram a queda de Flávio Bolsonaro no levantamento ou foi o caso Dark Horse? Então é esse pano de fundo que fica na decisão da PGR, apontando ali, dando um recado claro para algo que já tá percorrendo os bastidores da política nacional, porque o PT, o governo federal usam muito esse argumento de que a suspensão da pesquisa teria sido uma primeira decisão de Nunes Marques a evidenciar algum posicionamento político favorável a Flávio Bolsonaro. Clarissa Oliveira explicando aqui esse olhar em relação às andanças, o o debate e é bem interessante a tarja que aparece aí em tela, né, da análise da Clarissa, PGR abre debate sobre isenção política no Supremo Tribunal Federal, né, e quais são os limites e num ano eleitoral todo o efeito que tem esse tipo de notícia.

Inclusive a gente falou Nunes Marques, só para relembrar isso aqui também, porque tem o presidente do TSE, Nunes Marx e o vice. A gente tem aqui, eh, André Mendonça, essa notícia aqui que, ah, bom, tá aparecendo aqui de vídeo da tela com vocês, que a Mendonça determinou a remoção de um vídeo que relacionava o PT a facções. Então você tem uma decisão de Nunes Marques que chamou muita atenção que diz respeito a esta pesquisa que foi feita e que foi questionada ali por parte da da campanha de Flávio Bolsonaro a metodologia. Eh, e também neste bojo de decisões que dizem respeito a movimentos políticos bem diferentes, você tem André Mendonça, e eu cito isso porque os dois foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Significa que eles carregam um chaveirinho consigo. Ah, não, eu vou

representar Bolsonaro aqui dentro. Não, cada um tem seu estilo, mas é sempre importante lembrar quem fez a indicação e Mendonça, que determinou a remoção de um vídeo que relacionava o PT a facções. Isso aqui é só um remember para vocês, tá gente? Que hoje é dia 23, isso aqui foi do dia 21, mas só para lembrar de decisões envolvendo os ministros do Supremo, que também fazem parte ali de trabalhos envolvendo o Tribunal Superior Eleitoral. Mas agora é hora de intervalo. Bora de intervalo. Em

instantes a gente fala mais [música] da operação que mira o banco de Edir Macedo. Edir Macedo, que também é o bispo, [música] líder, responsável e dono da Igreja Universal. Tem uma abrangência gigantesca neste Brasilzão. Também vamos falar de Caso Master, Jaques Wagner, [música] Copa do Mundo. É tanta coisa. A gente

volta rapidinho.

10:31. Voltamos com uma imagem bem light aparecendo no telão, que é a de um cachorro quente. Gente, este cachorro quente é sem glúten. Por que que eu tô falando isso? De repente, a Elisa tirou o assunto de sem glúten. Olha aqui a matéria que é

destaque no site. Feira sem glúten ganha a edição junina e reúne mais de 50 expositores em São Paulo. Quando vai ser? 28 de junho, hein, gente? Reunindo comidas típicas de festa junina em versões sem glúten. Tá vendo? Você que

tem intolerância, que que se come glúten, passa mal, tem os problemas e tudo mais. Olha só, uma opção muito massa isso aqui, né? ver a expansão do olhar em relação às adversidades. E para você que diz: "Nossa, não, hoje em dia tá cheio de gente que não come tal coisa". Ah, não. Porque você acha que a

pessoa é feliz porque tem não pode comer glúten? Você acha que a pessoa faz isso porque quer? Gente, faz isso porque teve um diagnóstico. E vamos parar de invejar quem consegue ter um diagnóstico, ter saúde, ter bem-estar na vida e descobrir as intolerâncias e e como é que faz para viver mais e com mais saúde, tá bom? Feira sem glúten, sensacional. Tá aqui

no site da CNN. essa notícia para vocês, tá? Mas agora não tem a ver com glúten ou sem glúten, nem a Feira de São Paulo, agora é a França, gente. Agora é Cany Lions que eu vou te contar um negócio. Repare na pronúncia de Didi Wagner para este nome. Eu tô dizendo can Lions, mas

fica ouvindo aí para você ver como é que a Didi pronuncia. O Brasil, porque é com sotaque maravilhoso, o Brasil conquistou 13 troféus no primeiro dia do festival de criatividade na França. E para hoje a expectativa é de mais prêmios, viu? A CNN Brasil está no festival com o Didi Wagner Exis o Papa falando ao vivo. Didi, põe para jogo o teu, a tua pronúncia, um negócio maravilhoso que olha você, [risadas] você e o Zizo com essa pronúncia. Ontem

eu amei o CNN. Zizo, tu és agora o maioral. CNN foi maravilhoso. Como é que eu pronuncio corretamente, Didi? O can Lions.

>> Elisa, boa tarde para você e para todos que nos acompanham daqui. Eu tô falando boa tarde porque aqui na França já passou das 3 da tarde, é isso, né? São 3:30. Bom, a tua pronúncia tá perfeita, tá? Então não me peça para te dar qualquer dica, ou melhor de dica, porque você está falando corretamente o nome desse festival, que é o maior festival de criatividade do planeta. Hoje é o

segundo dia de Canlines, 2026. O festival vai até sexta-feira. E respondendo à tua pergunta sobre a expectativa, Elisa, a expectativa nossa aqui como brasileiros é sempre muito alta, porque o Brasil é um competidor de responsa aqui no festival tem histórico de já ter levado muitos e muitos leões para casa. E a notícia que a gente tem agora atualizada é de que hoje o Brasil já conquistou quatro pratas e nove bronzes. O restante das premiações de hoje a gente vai revelar mais tarde para vocês. Lembrando que as categorias que

estão sendo anunciadas hoje são as categorias de entretenimento para projetos que envolvem marcas, esporte, game e música e também as categorias que destacam a excelência na execução dos trabalhos. Elisa, é com você. Ô >> Zizo, deixa eu aproveitar aqui fazer uma pergunta pro Zizo também, porque uma coisa é você ter um produto que seja sensacional, mas é importante saber comunicar, né? Como é que você mostra esse produto pro mundo? Como é que você faz as pessoas que podem ser ali eventuais consumidores, consumidoras se conectar mais? E a mensagem, né, essa

criatividade na comunicação é muito importante. O que é que neste ano, o que é que o mercado vê de tendência pra comunicação neste ano? O que que mais tá pegando ali que atrai mais o público? >> Bom, o mais incrível é que esse ano pouco se fala de inteligência artificial. Por quê? Porque a

inteligência artificial já tá operacionalizada em tudo. Agora tudo é sobre intuição, é sobre visão, é aquele sentimento, como eu já tinha falado até ontem, visceral do que nos faz humanos. Porque realmente a inteligência artificial ela acabou de certa maneira até confundindo porque ela normalizou a nossa inteligência, né? Então o que faz mesmo diferencial criativo e o que tá levando os leões é de fato aquilo que tá dentro do nosso coração, a nossa intuição, a nossa visão estratégica, a resiliência de pesquisar, de buscar, de ir atrás de dados e de transformar o mundo por aquilo que é humano. >> Muito bom. A gente tá ouvindo vocês e ao

mesmo tempo vendo aqui uma imagem, era um painel, era um debate. Até explica pra gente, por favor, Zizo, com a galera da Apple. É isso. O que que aconteceu ali em um dos palcos? >> Então você você deu um spoiler aqui grande porque hoje foi tivemos uma experiência muito especial essa manhã porque a gente falou com tiver uma conversa profunda com Eddie Kill. O

Eddie Kill é um dos maiores líderes globais da Apple. Ele já tá lá há 40 anos, responsável pela Apple TV, responsável por Cloud, responsável por podcast. Ele é o cara que transformou o entretenimento dentro da Apple. E ele vai ter spoiler aqui, uma exclusiva aqui com a gente pela CNN. E foi um papo maravilhoso que a gente teve essa manhã >> e foi reconhecido pelo festival de Canliance como o Entertainment Person, a pessoa do entretenimento deste ano.

>> Você vê, vocês estão falando de intuição do ano. >> Vocês estão falando de intuição sem querer querendo. Te perguntei sobre a Apple e você já falou que tem a entrevista estão todos conectados, tá? Acompanhados desse sol francês. Ô Didi, a delegação brasileira é sempre muito grande por aí, né? Esse ano o pessoal do

festival até encomendou aos brasileiros uma festa na programação oficial só porque a gente é bom de festa. É isso? Olha, eu diria que nisso a gente manda bem, né, Elisa? Aí eu vou até mostrar para vocês, só para trazer um pouco aí pro pessoal de casa, mais informações e uma visão mais ampla do que rola por aqui. Se vocês conseguirem dar uma olhadinha lá embaixo, tem aquele espaço todo que foi onde aconteceu ontem uma festa brasileira. É a segunda vez que o

Brasil fica responsável por abrir o calendário de festas aqui no Palé de Festival, que é o local onde acontece o Can Lions, que é também o local do Festival de Cinema de Can, que é muito conhecido. E aproveitando, vou mostrar para vocês um pedacinho da praia, onde também acontecem várias ativações de marcas e onde ontem a gente teve a oportunidade de também frequentar uma festinha, mas eu diria que a festa brasileira tava muito mais legal, inclusive porque a DJ brasileira, sim, portaram a DJ do Brasil para cá, tocou Tim Maia, Wilson Simonal, Jorge Benjor, Rita e tantos outros ídolos da nossa música brasileira. Sensacional é isso, pessoal falando que croaçã que croaçã de vocês é maravilhoso, mas o nosso timia, vocês não estão entendendo o que que é essa cultura brasileira. Amamos. Sensacional. Did Wagner Zupapa ao vivo

com a gente da França, fazendo toda uma cobertura em cima do Can Lions que além da gente poder papear aqui ao vivo, sensacional, também tem muita informação nas nossas várias redes, ó. Um abraço para vocês, aproveitem. Olha esse visu sensacional, hein? que a gente consiga terminar essa entrada ao vivo com esse visu. Aliás, quantos graus tá aí, gente?

[música] Ô, Didi, você tá me ouvindo ainda? Quantos graus neste momento enquanto a gente vê essa imagem? Ou >> eu tô te ouvindo, Elisa. Eu eu vou te responder o seguinte. Há um ano mais ou menos ou dois, nem lembro agora ao certo, eu estive em Rio Branco, no Acre e o pessoal lá, como em outras partes do Brasil também, brinca que quando tá calor tem um sol para cada um. Eu

arrisco dizer que aqui tem dois só para cada um, porque tá um calor, mas um calor, Elisa. Mas ninguém tá reclamando. Estamos na França, na Riviera Francesa, com esse visual lindo, essa praia, todo esse charme da Riviera. Mas que tá quente, tá quente. >> É, pessoal ali >> 37º, [limpando a garganta] vai.

>> 37º. Bom, para quem pode aproveitar com chinelinho, hein? E tomar ali um drink ou um suco de laranja, porque o horário é o que pede. Um abraço, hein, meus amigos. Bom trabalho para vocês aí na França.

>> Rosé, o famoso, o famoso rosé. Tchau, gente. [risadas] Um abraço. Obrigado >> obrigado >> um abraço. Gente, 10:40. Que lindo isso,

né? Você vê ali o Visu da Riviera Francesa e Zis Paped de de Wagner fazendo a cobertura do Can Lions. Mas agora vamos para um assunto menos doce, menos bom do que um croaçã, do que um chocolat, que é o tarifá dos Estados Unidos. Isabel Mega, não temos o rosé, não temos. Não temos ali um menu francês. O que nós

temos aqui é que lidar com a nossa realidade, o tarifa dos Estados Unidos e entender até que que ponto, até até quando vai o nosso prazo para conseguir definir, entender o que vai ser da gente, né, no quesito, se vão colocar de fato na praça essa cobrança de tarifa de com diferentes justificativas. E a Isabel Mega vem contar pra gente que o governo, aliás, é uma pergunta se o governo vai participar ou não da audiência sobre esse tema. Isabel Mega. >> Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que tá com a gente bom dia [limpando a garganta] >> aqui no live. A voz tá até falhando porque não tem refresco do lado de cá, né, Elisa? Eh, a perspectiva do Brasil é de que não teremos eh o envio ou a participação de alguma outra maneira de representantes do governo Lula na audiência que foi marcada para o próximo dia 6 de julho, no âmbito daquela investigação comercial que acabou rendendo um anúncio de que seremos tarifados mais uma vez em 25%. ainda não está valendo. A gente tá nessa fase de audiência pública e depois a partir do dia 15 de julho, é que se espera a divulgação de uma decisão final dos Estados Unidos. Por que que esse

fato é relevante no dia de hoje da gente contar para quem tá acompanhando o live que o Brasil não vai ter nenhum enviado eh para participar dessa audiência? Por quê? Essa é uma questão que acabou tornando eh com contornos políticos e a gente teve o anúncio ontem de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, de que ele se inscreveu para falar durante essa audiência pública. Informação trazida ainda ontem pela nossa Jusara Soares. E aí foi bater no palácio do Itamaratif, conversar com algumas fontes para entender qual que vai ser a participação enquanto governo.

E a informação que eu trago é que a gente não vai ter essa participação, assim como não ocorreu essa participação em audiências quando a gente foi tarifado pela primeira vez ainda no ano passado, porque não é de prae o governo brasileiro ter alguém representando. O que o Palácio do Itamarati afirma é que essa audiência ela é voltada pra sociedade civil, ela é voltada para o setor privado. Então, por exemplo, o empresariado brasileiro pode ter representantes para mostrar com seus argumentos aos Estados Unidos que você eh tem uma ação que não se justifica contra o setor produtivo brasileiro. Mas governo mesmo quando trata este assunto pensa especificamente no canal de diálogo que é formado de estado para estado. Então é isso que que vem sendo feito. E também Elisa, aqui para

concluir, eh, fica uma visão do governo brasileiro, é bastante crítica essa participação de Flávio Bolsonaro, porque eles lembram o seguinte: "Olha, é só a gente voltar na origem das coisas". A visão do governo Lula é de que Flávio e e a família Bolsonaro, como um todo, estão por trás desde os primeiros anúncios que a gente teve de tarifá. Então, tem uma visão bastante crítica sobre esse anúncio que foi feito pela campanha do senador >> Isabel Mega, trazendo aqui esse olhar em relação ao tarifaço e compreender, né, Bel, de que maneira vão avançar, de que maneira esses grupos técnicos, essa galera que é conectada nesse tipo de análise vai conseguir avançar nesse assunto, né? e os Estados Unidos defendendo o quadrado deles, defendendo aquilo que comercialmente é importante e jogando para todos os lados vários países. Não é nada particular contra o Brasil, mas nós fazemos parte dessa lista e aí a gente tem de maneira particular olhar pro nosso quadrado.

Isabel Mega, até já, hein? Eu vou com uma companhia muito boa, Bel. Eu vou falar agora com o nosso Pedro Pacífico, nosso Bookter. Ele vem trazer aqui um olhar sobre literatura e cultura pra gente. Vamos então com o nosso leitura do fato.

>> Quando você era adolescente, faz tempo, G. [risadas] É, eu tô falando por mim mesmo, né, que a gente começa a ver. Nossa Senhora, cada vez faz mais tempo. Eh, você gostava de ler romances, assuntos de adolescentes e tudo mais? Eu tô te falando isso para chegar num outro ponto. Ultimamente é o público adulto

que tem se interessado por essas histórias mais jovens. Olha que interessante isso. Já tem aqui várias perguntas na minha cabeça para ele, Pedro Pacífico, o nosso Bookster, para explicar esse fenômeno entre os adultos, se é saudade daquele tempo que passou. se é reviver algum sentimento. Os adultos estão querendo voltar à juventude, Pedro Pacífico.

>> Pois é, Elisa, a gente vê uma alta no número de vendas de livros young adults, que a gente chama, que é mais ou menos um livro escrito para jovens adolescentes de 14 até 18, 21 anos. Tem um crescimento muito grande até inclusive no Brasil no ano passado que a gente viu um aumento de consumo de livros. Um dos motivos que alavancou esse consumo foi a venda desses livros Eduot. Mas a gente pergunta, será que quem quem será que tá lendo esses gênos? Será que são só os adolescentes? Aqui eu

vou trazer até uma pesquisa nos Estados Unidos, mas que a gente consegue também e reproduzir um pouco no Brasil em 2023. E aí pesquisou quem que tá lendo os livros de ficção, jovem adulto. A gente vê que 26% tem menos de 17 anos, que talvez seria o público original. >> Uhum. 28%, não, desculpa, 46% tem entre 18 e 28 anos. Então essa média já é um

adulto, né, até 28 anos, mas quase 1/3 tem acima de 28 anos e tá lendo livros que foram escritos para essa turma mais jovem. E aí a gente faz essa pergunta, mas o que que tá acontecendo? O que que tá motivando isso? >> É, >> será que é uma vontade de retornar adolescência? tem um lado um pouco desse vontade de reprocessar todos esses sentimentos. Então aquele adulto que

quer, né, relembrar um pouco das suas primeiras experiências de apaixonada, aquele friozinho na barriga, mas de uma forma confortável, porque ela não vai reviver de fato aquilo. Então você tá com um certo distanciamento, mas você quer, né, voltar um pouquinho ao passado. Tem um até uma especialista, porque eu tava procurando os estudos, que mostra uma liberação mais de dopamina e outros hormônios do bem-estar quando a gente busca histórias que a gente já conhece um pouco a estrutura, porque se eu vou numa livraria, pego um livro, né, que parece ser mais denso, mais intenso, vai mexer um pouco comigo aquilo. Quando eu vou, >> vai dar trabalho psicologicamente, vai trazer muita emoção. Quando eu vou numa livraria, encontro um livro com aquele estilo que eu já conheço, eu já sei mais ou menos como vai desenvolver a história. Eu sei que a pergunta muitas

vezes do final é: com quem ela vai ficar, será que ele vai ficar com ele? Será que ela vai ficar com ela? E essas perguntas trazem um certo conforto, um aconchego de estabilidade emocional, né? E aí vem o por talvez isso tá acontecendo tanto agora que tá ligado a essa estabilidade emocional. Porque se a gente pensa esse universo aqui, esse ambiente de instabilidades, de notícias fortes, pesadas, desastres, guerras, a gente quer, no momento do entretenimento, do lazer, encontrar uma certa estabilidade emocional. Então,

essas histórias surgem como esse conforto. E aí tem um outro dado que também, né, corrobora essa tendência, que é os jovens estão falando muito de livros nas redes sociais, adolescentes tem a comunidade book, tá muito >> nossa, Pedro, isso é para aquecer nosso coração. Livraria não só nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil já tem categorias book dos jovens e são livros que t esse, né, mais ou menos essa característica. A fantasia romantasia é vão surgindo derivado. Romantasia que mistura, né, histórias mais apaixonadas com aspectos fantásticos. Então, os

jovens falam nas redes sociais, mas aí os jovens não encontram apenas outros jovens nas redes sociais, eles vão encontrar esses adultos que têm às vezes esses interesses e nem sabe. O adulto vê aquilo, fica com uma vontade, tem essa curiosidade despertada, vai atrás, começa a ler e ele encontra nessas redes uma comunidade de outros adultos que gostam desses livros, que buscam. Então, não fica aquela sensação, será que só eu gosto disso, né? Às vezes até deve ter gente que quer esconder a capa do livro no metrô, no >> Sim. Que usa aquelas capas, é, o pessoal condolia 50 tons de cinza, né?

>> Exatamente. >> Escondia a capa. No caso, >> a gente vê isso também até no próprio audiovisual, né? Tem séries que estão fazendo muito sucesso, off campus, eh, rivalidade ardente, que mostram esses esses casais adolescentes e fazem o maior sucesso, Elisa, com o público adulto. Essa série of campus tá fazendo muito sucesso, fica e top 10 das plataformas. Incrível, porque essa, ó, o

Heartstopper também não é só o público adolescente que busca isso. >> Uma dúvida que os livros com esses romances ou romantasia, como diz, >> romant romantasia, >> romantasia, eles são escritos os livros especificamente por jovens ou não exatamente? Adultos que também se divertem escrevendo esses romances? >> Adultos que se divertem escrevendo. Exatamente isso, né? Quem tá escrevendo

são os próprios adultos que se interessam por esse esse universo, né? Então tem não é jovem escrevendo para jovem, adulto escrevendo para jovem e agora para adulto também. Ah, isso estimula muito o audiovisual, porque a gente tá falando de séries que vêm muitas vezes de livros. Então a gente tá trazendo mais leitores ao mesmo tempo que tá promovendo um momento de, né, aconchego, tranquilibidade. Muito bom.

Não, é tão aconchegante a gente acessar mesmo. Você já leu livros assim mais tranquilos? Você gosta, eu acho que dos pesados, né? Não, eu fui me ver, eu quis relaxar, fui ver grandes sertões ver [risadas] grandes sertões verdes. >> Aí depois foi das minhas dicas que eu te dei >> nossa nossa tocantes demais, maravilhosas. Agora essas leituras, isso

é muito legal, você acessar uma parte que você já foi, que não existe mais, porque a vida adulta é isso, né? Mas lembrar do romance, aquele frio na barriga do primeiro romance que você achava: "Meu Deus, se eu não ficar com aquela pessoa, vou morrer". Quem nunca, né? E isso aproxima as pessoas dos livros. Tem coisa melhor? A minha minha

irmã é uma dessas leitoras que adora esses livros e ela também se, né, diversifica suas leituras. A gente não pode ter um preconceito, uma ideia de melhor, pior leitor, não. Todo mundo é leitor e tá buscando na literatura um momento de entretenimento, de diversão e de aprendizado também no f. >> Como é o nome da sua irmã? >> Bruna.

>> Então, coraçãozinho pra Bruna. Vou fazer cor aqui pra Bruna. Pronto. Coraçãozinho Bruna. Tá me dando muito orgulho.

>> Que coisa linda. Este foi mais um Leitura do Fato com Pedro Pacífico. Semana que vem estamos na área de novo, hein? >> De novo juntinhos, >> amor. Vamos aqui em frente mudando de assunto, mudando de livro, né? trazendo

um outro livro e agora é o livro do mundo esportivo, porque a gente vai falar de esportes.

Vamos aqui abrir o livro que tem o capítulo chamado João Fonseca, principal nome do tênis brasileiro. Ele está confirmado em um torneio inédito no Maracanazinho no mês que vem. Que coisa incrível, porque a gente tava aqui falando desse torneio, mas sem ter certeza se João Fonsei ia participar. Entre os dias 16 e 18 de julho, o ginásio vai receber o UTS Rio voltando a ser palco de disputas de tênis depois de 14 anos. O UTS propõe uma experiência diferente na encontrada dos torneios, assim, daquela que é encontrada nos torneios convencionais, né, com partidas divididas em [música] quatro períodos de 8 minutos. A eliminação do segundo saque

e o uso de cartas bônus que podem multiplicar a pontuação em momentos decisivos. Pois é, a edição do Rio de Janeiro vai ser a primeira do UTS na América do Sul. Portanto, João Fonseca será a estrela deste torneio no Maracanãzinho. E o futebol brasileiro tem notícia do Fluminense. Thiago Silva está de volta ao tricolor carioca. Olha só, o zagueiro

não renovou com o Porto de Portugal, não vai mais comer pastel de nata e retorna agora para outros sabores, sabores brasileiros. É a quarta passagem pelo clube. Thiago havia se transferido do Fluminense para a Europa no fim do ano passado e agora assinou o contrato até dezembro. E a família que vai para lá vai para cá viajando junto, né? Essa é a vida, essa é a vida de boleiro, vida de atleta. 10:54, intervalo muito rápido.

Na [música] volta a gente vai falar de turismo, entrevista bem importante ao vivo aqui no live. Também tem caso master, tem aquele A que envolve Jax [música] Wagner, senador da República. Enfim, tudo isso daqui a pouco. [música]

Voltamos. 10:57. Olha, professor Pedro Cortes surpreendendo aqui no mundo esportivo, hein, professor? [risadas] >> [suspirando] >> Tava aqui no break falando sobre a vida de boleiro, que que o senhor já explicou, né, que um amigo disse: "Como é que é? Você quer jogar futebol?

Aprende, >> aprende." [risadas] Mas eu falei assim: "Ah, então, professor, senhor não jogou?" É, mas eu fui ciclista, professor. Que incrível. >> Por quantos anos? Federado

>> federado. Participei de seletiva pan-americano. >> Tá vendo, gente? Quanto mais a gente abre o livro do professor, mais a gente vai aqui se surpreendendo com essa vida aqui de de conhecimento e experiência. Ó, calor extremo. Vamos falar sobre

isso, que, aliás, tá um calorão na Europa, por exemplo, né? Calorão na América do Norte. E muita gente pode dizer: "É claro, mas é verão por lá, vai estar quente." É, mas as masétricas, sabe, vão mostrando ali essas adversidades, né, professor? O calor extremo se tornou um problema em todo o planeta. Tem até uma pesquisa que mostra

que o planeta tem 1 bilhão de pessoas a mais expostas a temperaturas extremas quando a gente compara com a década de 70. Por isso que muita gente diz assim: "Nossa, na minha época não era assim. Na minha época era quente, mas não era tanto." Então quer dizer que cada vez mais pessoas expostas a esse calorão, professor? >> É verdade isso, Elisa. A o calor ele vem

se intensificando ao longo dos de mais de 50 anos e um estudo recente mostra isso com bastante propriedade. Inclusive a gente tem uma uma arte que vai eh exemplificar bem o que tá acontecendo, tá? Nós temos aqui um levantamento feito desde dos anos 50 até 2024. Tá aqui no no cantinho aqui embaixo. >> Que coloração, hein, professor?

>> E ele mostra é quanto mais intensa a cor vermelha, é maior a quantidade de dias com temperaturas extremas ao longo das das décadas. Então, que a gente verifica que, por exemplo, na década de 1950, a gente tinha em torno de 12 dias por década, eh, com temperaturas muito elevadas, temperaturas extremas. E esse valor ele vai subindo, lógico, essas oscilações elas são naturais devido à variabilidade climática, >> mas a gente chega aqui no cantinho em 2024 com mais com quase 20 dias em cada década com temperaturas muito elevadas. E aqui nessa legenda aqui nós temos, né, os dias em cada década com e assim períodos com mais de 50 dias. Veja, tem crescido muito, >> né, em todos os continentes, inclusive aqui na na Europa, às vezes um pouco um pouco menos, mas veja, e tá eh Espanha tem sofrido com onda de calor, França com onda de calor, né?

>> Sul da Itália ali pegando no pedacinho também, né? Agora todos os continentes foram afetados. Isso mostra que o calor extremo ele vem se intensificando. E é interessante porque esse estudo ele trabalhou com um índice que é hoje utilizado pela FIFA. Não é só a temperatura extrema, mas também a umidade. Quanto mais úmido,

>> maior a dificuldade de evaporação do suor, que é o grande responsável pela eh pelo arrefecimento, né, pelo resfriamento do nosso corpo. Então, o suor >> aquela sensação de quase uma tontura, uma fraqueza, né, um desgaste, >> fica muito exatamente, quando fica muito quente e muito úmido, a gente tem uma sensação muito maior de exaustão. E isso prejudica, obviamente, a saúde das pessoas, prejudica a produtividade, reduz a produtividade no trabalho. Então esse estudo ele mostra isso, mais uma evidência de que as mudanças climáticas eh além de serem um problema ambiental, elas trazem problemas econômicos, trazem eh problemas de saúde. Imagina esse impacto paraas crianças muito pequenas e pros idosos, >> né, que são os mais afetados. Então, eh,

essa é uma preocupação. Tem uma matéria no meu blog publicada a respeito desse, desse estudo e eu recomendo, né, que todos fiquem atentos a isso. >> Sim, pois é, o entendimento e o quanto isso muda os planos do planeta. O senhor falou das crianças e idosos. Aí a galera que depende da terra, do clima no agro, por exemplo, você tem de repensar aquilo que era muito abundante num cultivo em uma determinada área, com muito calor, chega uma hora que você você não aguenta, você fica patinando ali, tentando sobreviver esse cultivo diante dessa adversidade. Aí você tem de migrar

para outro lugar, sem contar os moradores dessas áreas ali no coração da África. Então ali que já é um momento de bastante adversidade, agora cada vez mais quente. >> É, e foi bom até você mencionar a questão da produção agrícola, porque a o aquecimento ele tem impactado muito os oceanos e tem mudado aonde os pescadores vão buscar eh seu seus produtos, né? Eles têm tm migrado de área em função disso, né? Porque os cardumes já não seguem mais o padrão que eles seguiam no século passado devido ao aquecimento das águas. Professor Pedro Cortes, nosso

analista de clima e meio ambiente. Professor, obrigada mais uma vez. >> Até amanhã. >> 11:03. Vou fazer a volta aqui no estúdio para que eu possa te trazer para um outro assunto. Vamos falar sobre o senador Jax

Wagner e tudo aquilo que tem acontecido em relação ao caso master, o currículo profissional do senador que começa em parte na Bahia, que é onde tinha Augusto Lima, que comprou um produto que era um cartão chamado Cred. E aí quando Augusto Lima se associa, entra na parceria, né, Gabriela Veras com o Banco Master, ele leva junto esse produto que ele tinha na cesta dele, entre eles esse Credit sexta. É o Cred Sexta integrado ao Banco Master. E aí toda a confusão envolvendo na sequência a saúde financeira deste banco. O senador Jack Wagner tem consultado aliados na tentativa de conter o dano depois de ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal. uma

reunião entre o líder do governo e o presidente da República. Tá? Fala-se por aí, Gabriela Veras, que tá mantido assim, que essa reunião deve acontecer nessa semana, né? Por enquanto é o que a galera tá dizendo.

>> Oi, Elisa. Pois é, essa a expectativa, né? Antes de qualquer decisão ser tomada, o presidente Lula já tinha deixado claro que pretende se encontrar pessoalmente, né, falar presencialmente com o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que foi alvo dessa operação da Polícia Federal na semana passada, mas as agendas ainda precisam se encontrar. Ja Wagner, na Bahia desde quando essa operação foi deflagrada na quinta-feira da semana passada, tem se encontrado com aliados para tentar diminuir os prejuízos, né, causados aí, portanto, por essa deflagração da operação. Chegou a se encontrar com o governador Jerônimo Rodrigues, também com o ex-ministro Rui Costa, recebeu o apoio também de colegas do Senado Federal, parlamentares. A

expectativa é que Jax Wagner retorne aqui paraa Brasília nesta quarta-feira. Aqui em Brasília ele deve se deve ter dois encontros importantes. Antes da gente falar da possibilidade do encontro com o presidente Lula, ele também deve se encontrar eh com o presidente do Senado Federal, Davial Columbre, que chegou a sair em defesa de Jaques Wagner quando essa operação veio à tona, né? o Daviel Columbra, que chegando ali no Senado Federal na semana passada ainda, eh, falou com jornalistas, disse que as apurações precisavam ser feitas, que não dava para ter aí um juízo de valor, né, que novas novos fatos iriam surgir e que iriam beneficiar, portanto, Jaques Wagner. Então, a expectativa é que eles possam se encontrar também para Jaques Wagner agradecer esse apoio eh público dado por Davial Columbri a ele. Uma

outra expectativa é com relação a essa reunião do presidente Lula, que vai definir o futuro de Jaques Wagner no governo, se ele continuará ou não liderança, né, do governo lá no Senado Federal, representando assim o governo na casa. Volto com você. Esse será, então eu vou compartilhar com a Clarissa Oliveira para entender o que ela apurou, nossa analista de política, se essa crise do senador abrange muitos aspectos e aí olha, todo mundo sofre com a Copa do Mundo. Eu tô curiosa, Clarissa, para entender o que que até a Copa tem a ver com esse assunto. Eu vou chegar lá, Elisa. Olha, fomos ali. A equipe inteira

da CNN tá mobilizada nisso desde o fim da semana passada, mas eu fui tentar sentir exatamente como tá nos bastidores esse clima relacionado a essa crise do senador Jax Wagner. Um primeiro ponto que ficou muito claro é que muito do que a gente tá vendo acontecer eh não diz respeito só às acusações contra o líder do governo no Senado. Diz respeito também à disputa interna do PT e o fogo amigo tá muito intenso. O que que ficou muito claro na minha apuração? Claro, ninguém dentro do PT ou dentro do governo federal nega a gravidade desse caso e das acusações que pesam contra o senador. Mas já existia um grupo dentro

do governo federal que tava insatisfeito com a atuação de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado e vinha trabalhando ali discretamente, pouco a pouco, em defesa de uma substituição. Então, tem no entorno do senador uma preocupação muito grande de que muito da pressão que tá vindo pela pelo afastamento dele do cargo de líder do governo tem a ver com essa disputa interna. Até isso acaba dialogando um pouquinho com essa reunião que ele vai ter com o senador Daviel Columbri antes de conversar com o presidente Lula. Por quê? antes de conversar com >> é interessante para Jackwagner nesse momento tentar abrir ali uma porta, construir uma ponte mais sólida com o presidente do Senado, porque isso eventualmente pode lhe garantir alguma sobrevida. Afinal de contas, o argumento

dessa turma do Fogo Amigo é principalmente o de que a interlocução do líder do Senado com a cúpula do Senado Federal tava prejudicada faz tempo. A gente até trouxe, foi demos em primeira mão aqui na CNN Brasil o tamanho daquela briga entre Jaques Wagner e David Columbri, quando o Jorge Messias foi indicado pro Supremo Tribunal Federal, que Daviel Columbou a dizer nos bastidores que não ia mais atender telefonema de Jaques Wagner, não ia mais conversar com o líder. Então isso por si só abalava muito a questão. Mas aí chegando na questão da Copa que você me perguntou, Elisa, tem uma turma que acha que até a Copa do Mundo pode eh ter um papel nessa história. Por quê?

>> Pois é. Como isso? >> Por quê? Porque a gente tem eh a decisão sobre a reunião, sobre o destino de Jack Wagner tende a acontecer agora na quarta-feira. A expectativa é essa. Dia

do jogo do Brasil. Então tem muita gente achando que isso pode contribuir por si só para reduzir o barulho, a repercussão a respeito desse assunto. Eh, diante aí seja de um afastamento de Jacks Wagner, seja da permanência dele no cargo, porque eh vai ser batido o martelo nessa conversa. >> E será que devem ver juntos o jogo? Alguma [risadas] Eu já tô pensando aqui no rolê dos amigos, eles vão se encontrar porque às vezes, né, um jogo, uma risada, não sei o quê. vai amenizando, vai saber, né? A

sabe que tem um outro ingrediente de Copa do Mundo nessa história toda, porque teve uma reunião da direção do PT eh ontem para tratar desse assunto, fazer um diagnóstico e um dos dos indícios ali apontados é que levantamentos internos estariam mostrando que o impacto público da crise de Jackwagen não é tão grande quanto poderia ser, porque a mobilização nas redes ali tá muito mais voltada pra Copa. Então vamos esperar para ver quem leva melhor nessa história, quem quer a troca de Jack Wagner ou quem quer a permanência dele no governo. Isabel Mega aparecendo aqui em tela. Conta pra gente, já tem um nome? Já existe um nome para eventualmente ficar no lugar de Jaques Wagner?

Eles estão nesse momento, Elisa, riscando nomes, levando em consideração o calendário eleitoral. A gente tá muito próximo da imersão por completo dos políticos nas campanhas e entendendo qual que seria o perfil mais adequado para assumir essa função de Jack Wagner. Antes de trazer os nomes, é importante a gente pensar qual que é o cálculo que tá sendo feito dentro do Palácio do Planalto. Primeiro, se espera uma decisão até quarta-feira, porque é o único dia que Lula estará em Brasília e poderá ter esse encontro presencial com Jaques Wagner. Por mais que sim, a saída política na conjectura da ala majoritária do governo, seja Jax Wagner deixar a liderança do governo no Senado, há uma visão de que a decisão é do presidente Lula. Então, não dá para c,

dá para trabalhar com expectativas de que seja essa a movimentação esperada do presidente, de para estancar a sangria, trocar seu aliado histórico na Bahia, no governo como um todo de quase 50 anos e fazer essa essa substituição. Agora, qual que é o perfil de nome e esperado? Eles estão testando nomes e tão com quase que uma falta de opção por conta de perfil, por conta de calendário eleitoral. Então, cogitaram Teresa Leitão, cogitaram Beto Faro. Os dois não teriam muito perfil. São dois senadores

que estão em meio de mandato. Aí tem um terceiro nome que é Camilo Santana, que também tá em meio de mandato. Mas Camilo Santana ao mesmo tempo, tá com uma ação muito coordenada das campanhas junto ao Nordeste. Então ele é uma peça importante para o PT trabalhar a eleição na região Nordeste. Mas há uma avaliação de que pelas qualificações que ele tem e pela falta de opção, vai ter que ser ele mesmo, mas falta a vaga estar aberta para que eles possam e trabalhar melhor esses cenários. chegaram a cogitar

voltar com Wellington Dias para o Senado. Ele que é ministro do Desenvolvimento Social e Combate à fome, foi eleito senador, mas deixou uma suplente no lugar para assumir a função no poder executivo. E com isso tem um certo compromisso com o grupo político da suplente também, a senadora Jusara. Então também é uma carta desconsiderada no momento. Chegaram a pensar no Oto Alencar, porque quando Ja Wagner precisou se ausentar dessa função, foi Oto quem acabou eh assumindo por questões médicas ali de saúde mesmo, de procedimentos que o Jax Wagner precisou fazer, mas ao mesmo tempo o Oto já é o presidente da CCJ, então é muita coisa para lhe dar por um tempo mais ampliado.

Então, o nome que aparece como favorito pelas qualificações e pela falta de opção é o do ex-ministro da educação, Camilo Santana. Agora, só para terminar um outro ponto aqui, Elía, eu sei que tem muita apuração de todos nós sobre esse assunto. Essa troca, ela tá sendo vista como até benéfica pra relação do governo com o Senado, justamente por conta do acúmulo de atritos do senador Jax Wagner com Daviel Columbre, desde a indicação de Jorge Messias. Teve muita rusga com Davi Columbri por conta desse ponto que gerou uma situação meio irreversível, por mais que agora os dois troquem acenos e haja um um uma iniciativa do próprio Jack Wagner procurar por Davi Columbre. Mas teve treta também com o Renan Calheiros, que é presidente de comissão de assuntos econômicos, então é uma maneira de você zerar um pouco essa relação da articulação do governo no Senado com a presidência do Senado e com outros senadores da base aliada e tentar fazer com que seja um momento melhor paraa articulação mesmo nessa reta final dos trabalhos do Congresso Nacional por conta das campanhas eleitorais. Mas, ó,

nesse caso, o diga que fico ou diga que não fico, é Lula que vai bater esse martelo, né, Claro? Alguém tem alguma dúvida ainda? >> Não, é o presidente Lula que vai bater o martelo e pelo menos pelas conversas que eu tive ontem, eh, não tem jogo jogado ainda até o momento, apesar da expectativa ser generalizada eh dentro do governo federal pela saída de Jack Wagner, tá? Eh, então assim, pelo menos todas as fontes com as quais eu conversei dizem: "Ele vai sair da liderança, não tem como ele ficar. eh, tá insustentável, mas em que termos que isso vai acontecer faz muita diferença.

Uma possibilidade, eh, segundo tem levantado alguns aliados do senador, é tentar encontrar uma saída honrosa para Jaques Wagner dar a ele, eh, a possibilidade de eventualmente sair sem ser com um carimbo brutal de culpado. Porque se o presidente Lula chega nessa reunião na quarta-feira, simplesmente vira e fala: "Pronto, tu tá fora, acabou". Acabou você. Tchau, vai pr casa. >> Uhum.

>> Pô, fica aquela coisa, bom, o governo e o presidente Lula acreditam que Ja Wagner é culpado. E aí você pode dar até munição pra oposição que diz, tá vendo, até eles sabem que o cara é culpado, já viu, já demitiu, tá tudo certo. Então tem uma turma que diz o seguinte, que seria importante o presidente Lula nessa decisão levar em consideração eh a ideia de partir da presunção de inocência do seu aliado, que é o seu amigo de longa data. como que isso poderia ser feito? Essas são sugestões, tá? Não tem martelo

batido, não tem nada cravado. Uma delas seria que Ja Wagner eh fosse afastado da liderança do governo do Senado, saísse de fato da liderança, mas um pouco mais paraa frente, não imediatamente, para não ficar essa coisa. Olha, sai justo agora e no meio dessa confusão, fica muito carimbado como culpado. A outra sugestão, isso são aliados do Jack Wagner, tá? A outra sugestão é que ele faça uma faça um afastamento temporário com o argumento de que ele vai se defender das denúncias. Então ele

tiraria uma licença da liderança do Senado, seria substituído por alguém interino, que poderia ser alguém, por exemplo, com perfil de Teresa Leitão, que foi cogitada ontem, foi até a apuração da Tainá Falcão. Aí poderia ser alguém com menos expressão política. Agora, um nome como Camilo Santana, como traz a a Bel, aí já seria um nome mais robusto, uma figura para ficar permanentemente no cargo, mas que tem atribuições também na corrida eleitoral, na campanha presidencial. Então a gente tem que entender qual vai ser a prioridade nesse momento. >> É o futuro, hein, do senador. A gente tá

aqui acompanhando, ouvindo todas as apurações e trazendo-as para vocês. Clarissa Oliveira, maravilhosa. Isabel Mega, até já. Já já a gente conversa porque agora eu vou falar de viagem, tá gente? Dá licença que eu vou aqui usar meu passaporte.

Mas na verdade não é exatamente eu usar meu passaporte. É quem vai usar o passaporte para vir aqui ao Brasil. Vamos te explicar. Duas novas companhias aéreas vão operar no Brasil. Uma espanhola e outra nigeriana. Vitória

Queiroz é quem vem contar pra gente se a gente que vai mais e se eles é que vão vir. Como é que tá essa operação, Vitória, o que é que nós sabemos sobre isso? Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Uma boa notícia aí para

quem gosta de viajar, porque a NAC autorizou a entrada da Vamos Air e da Airpace para operar voos internacionais no Brasil. E o objetivo dessa autorização é ampliar a conectividade internacional de voos partindo do Brasil e chegando no Brasil e também estimular a concorrência. Em relação a vamos, é importante a gente lembrar que é uma empresa espanhola que faz parte do grupo Abra, que é o mesmo controlador da Gol, que é aquela empresa aérea que opera vo domésticos aqui no Brasil. Inclusive a GO e a Vamos air tm já parceria em funcionamento, portanto vai ser a entrada dessa empresa que já tem uma outra parceria com uma aérea que já opera voos domésticos no Brasil. E de acordo com as informações preliminares divulgadas, essa empresa espanhola, ela é focada em serviços de fretamento e aluga aviões e também presta serviços de de tripulação para outras companhias aéreas. E atualmente essa empresa

espanhola já opera em mais de 80 países e tem conexão com mais de 200 aeroportos. Já outra companhia aérea que é a Airpice é uma empresa nigeriana que também teve autorização da ANAC para operar voos internacionais no Brasil. Além disso, essa companhia nigeriana também vai estar autorizada a fazer transporte de cargas utilizando o espaço aéreo brasileiro. E entre as rotas internacionais que essa companhia nigeriana atende hoje, a gente destaca Londres, Caribe e também Mumbai, que fica na Índia. E um dos principais objetivos dessa empresa, segundo as informações preliminares, é que ela é um dos focos dela é ampliar o emprego na Nigéria, que é o país no qual ela tem sede. Então, a grande novidade é que

essas empresas vão poder operar voos internacionais no Brasil, não atendem nessa fase voésticos e essa autorização veio na semana passada, mas a NAC só divulgou ontem. Volto com você, Elisa. Vitória Queiroz trazendo pra gente aqui essa informação. A ANAC, portanto, autorizou duas novas aéreas a operar aqui no Brasil. Quem é apaixonado por viagem já deve estar pensando: "Bom, então eu posso ir pra Nigéria? Então

como será que vai ser isso? Os apaixonados, hein, pelo carimbo no passaporte já ficam aqui sonhando. E o Brasil, ainda falando de viagens, eu te conto que o Brasil entra em uma nova fase na aproximação com a China, trazendo mais um nome de país aqui pra conversa, que é o principal parceiro comercial nosso. Agora, o país quer avançar também em outras frentes e conquistar o turista chinês, exportando para o gigante asiático a nossa brasilidade. É isso. O objetivo é

transformar o crescente interesse pela cultura brasileira em viagens, negócios e um fluxo turístico internacional. E sobre essa nova fase, a gente tem aqui alguns dados para mostrar para vocês. Vejam aí que interessante. Em relação à emissão de passagens aéreas, vocês estão vendo aqui, ó, turismo, Brasil, China, passagens aéreas para o Brasil no próximo Tri. Então, no próximo período, a China teve uma alta de quase 29%.

É isso? no próximo trimestre, 29% quase. E já nas passagens do primeiro semestre do ano, o crescimento foi de 35%. Que interessante, hein? E aí no quesito chegada de chineses ao Brasil apresenta um dos maiores crescimentos. Você vê

ali, 75% de alta e mais de 55.000 visitantes chineses vieram ao Brasil nos primeiros 5 meses de 2026. O número é 43% maior na comparação com o mesmo período do ano passado. Agora, o que será que tá acontecendo, hein, para tanta visita, além daquilo que a gente já sabe, que é esse nosso tempero brasileiro, né, que é uma coisa maravilhosa e atrai muitos turistas. Eu vou fazer um combo aqui sobre esse assunto em relação à China, sobre as novas companhias aéreas e a gente avançar um pouco mais ou muito mais no turismo do Brasil. Nós estamos aqui no

estúdio com Bruno Reis, que é o presidente da Embratura. Então, pensa alguém que entende, pensa alguém para quem eu posso fazer aqui várias perguntas. Bruno, bem-vindo, bem-vindo ao Live. >> Obrigado, muito obrigado. Tô muito feliz de estar aqui hoje contigo.

>> Pois é, e quantos dados, né? Eu vou começar do da última informação que a gente deu em relação ao mercado chinês. Esse aumento, a quantidade de gente visitando o Brasil, isso geralmente tem uma conexão com algum tipo de fluxo, eventos ou alguns períodos de impulsionamento diferente desse estímulo de viagem ou simplesmente eles estão mais interessados na nossa brasilidade? >> É, você tem razão, é um combo disso que a gente também tem visualizado com muita análise de dados, né? Então, a gente entendeu que desde 2023 o mercado chinês ele tem um potencial emissivo muito grande, mas o Brasil captava pouco desses turistas, né? Então, a gente

desenhou uma série de estratégias para de fato eh ampliar as relações comerciais de Brasil, né, do trade turístico brasileiro com o trade turístico chinês. >> Uhum. >> Logicamente também que a o cenário geopolítico macroeconômico também nos facilitou muito, né, esse posicionamento eh de Brasil. No ano passado foram 103.000 chineses que vieram ao Brasil pela primeira vez. E nossa expectativa

para 2026 é que a gente consiga encerrar o ano aí por volta de 150 a 160.000 turistas chineses. >> Então realmente a gente vai conseguir colocar o Brasil também captando uma parte aí desse turista que viaja pelo mundo todo. >> E de curiosidade, o o público chinês, ele se interessa no que exatamente? Ah, são as praias, ah, é o nosso verde, ah, não, eles querem vir para cá provar a nossa culinária. Eu não sei. Tem algum

setor que chama mais atenção? Olha, eh, sim, de fato, né, eles procuram muito por, eh, produtos UNESCO e aqui a gente tem, né, as cataratas, os lençóis maranhenses, assim como a nossa fauna e a nossa flor, >> seja quem tem a grife de reconhecimento de patrimônio da UNESC, Cancelas, UNESCO e o Brasil tem, né, de fato, eh, muito para poder mostrar nesse sentido. Cristo Redentor, né, o nosso principal aí embaixador. Eh, então o turista chinês, ele tem algumas peculiaridades em relação a também conhecer novas gastronomias. E aí o Brasil tem muito para poder apresentar nesse sentido, além do que a gente também quer captar esse turista chinês que é o que tá procurando por destinos de alto valor agregado, que é o que a gente chama de turismo de luxo, e também aposentados.

Então assim, a gente tá mirando num chinês eh só lá na cidade de Shangai, por exemplo, são 5 milhões de aposentados. >> Então a gente, né, trazer e também convencer que o turista pode vir ao Brasil torna uma experiência sensacional pra gente poder ajudar a posicionar o país. >> Muito bom. A gente também então visita muito a China, imagino, né? Eu >> é esse número vai aumentar porque agora a gente tá isento de visto, né? Então

nós podemos ir sem visto e eles também existe agora reciprocidade até dezembro de 2026 eh a iseção do visto. Por isso que os números que você apresentou são tão altos, porque assim que foi anunciada a isenção do visto do chinês ao Brasil para visitas até de 30 dias, né, voltadas pro lazer, explodiu a procura pro Brasil. E aí, por sorte a gente já estava com o produto posicionado na prateleira, então ele consegue de fato comprar e vir de fato ao nosso país. >> Que lindo, né? Observa. Muito legal

conversar contigo e ver assim eh como é que para quem trabalha com turismo vive isso, existe essa categorização, essa prateleira de produtos, né, de entendimento, aquilo que é UNESCO, aquilo que eles se interessam por outras questões. Ah, porque são os aposentados chineses. E nesse eh bojo gigante de turistas, eh pela primeira vez o Brasil pode bater 10 milhões >> Exato. >> de turistas estrangeiros. >> Exato. A gente tá muito feliz, né? Isso

mostra uma união do trade turístico brasileiro. É lógico que a gente tem muito para evoluir ainda. No ano passado foram 9.300.000 turistas internacionais, >> que já é muita gente >> e a gente rompeu uma barreira que nunca, mesmo com Copa do Mundo e Olimpíada em 14, em 16, a gente nunca passou de sete.

Então, pela primeira vez estamos em 9300. E a depender do cenário geopolítico macroeconômico para esse ano, a gente pode chegar perto dos 10 ou até passar um pouquinho dos 10. E a gente tá muito feliz de poder estar ajudando o Brasil nesse momento. >> E agora de curiosidade, não, eu amo porque eu fico aqui, você vê, né? [risadas] Máquina de perguntas. A curiosidade

especialista também do turismo, vai. >> É, não, porque a gente observa muito o Brasil de maneira crítica e também de maneira apaixonada e e aí fica compreendendo aqui, tá? Mas essa galera toda majoritariamente vai para onde? Eh, quais são os locais que eles mais procuram no Brasil? >> É, aí depende de país para país, né?

Então, a gente também ajuda a posicionar a prateleira. Então hoje, por exemplo, né, você pegar um recorte de turistas, de repente da Alemanha, eles procuram muito por destino de natureza, então eles podem ir mais pro Pantanal e ir pra Amazônia brasileira. Aí quando você pega argentinos que estão descobrindo o Nordeste brasileiro por conta dos resorts, inclusive, por exemplo, é um outro tipo de produto que a gente tá posicionando. Então nisso a gente fala que o Brasil de fato, ele é um parque de diversões infinito, porque a gente tem de tudo para todos os gols, todos os bolsos. Tanto que o nosso plano de marketing chama plano Brasis, para refletir essa questão, né, que somos muitos Brasis para experiências turísticas, né? Então, eh, de fato o que

a gente tem tentado feito, né, na verdade em 2000, desde 2023, é essa transição de mentalidade para um olhar de negócios pra indústria do turismo, né? Parece muito e glamoroso falar de viagens, mas de fato é o que traz sobre logística, emprego, renda na ponta, né? É, >> setor de serviços, restaurante, imagina o quanto lucra com isso. Um carnaval que seja em uma cidade, meu Deus, isso faz, traz muitos milhões. Voltando aqui e só para poder te perguntar também sobre a questão das companhias aéreas, uma espanhola e uma nigeriana, ou seja, a gente expandindo a nossa conexão com o mundo, né? Tanto de gente que pode voar

daqui pro Brasil, pra Nigéria, ou os nigerianos virem para cá. Então isso a tendência é expandir ainda mais quem vem pro Brasil. Exato. A pauta da conectividade aérea internacional, ela é muito importante, né? Porque é ela que aproxima, né, o os territórios. Então, é

muito feliz de ver, né, a aprovação da ANAC dessas outras duas companhias aéreas, porque elas não trazem só a o avião chegando, mas também capacidade de carga, né, também de levar e fazer importar e exportar também é um tema que a que a conexão aérea também provoca, além de possíveis atração de investimento internacional relacionado à hotelaria, né? Então, quando uma companhia aérea internacional chega, como é o caso da Vamos, ela também pode influenciar eh redes hoteleiras espanholas a chegar, >> influenciar, ah, bom, a espanhola, isso >> a espanhola. Então, ela também pode trazer, né, pela história que ela também carrega, eh, historicamente em outros países, ela também pode influenciar cadeias hoteleiras espanholas a investirem no Brasil. >> Muito bom. Até porque se vai mandar turista é bom que tenha quarto para que tenha uma hospedagem para todo mundo poder ser feliz. Maravilhoso. Bruno,

obrigada por ter vindo aqui, por responder tantas perguntas, né? Você vê que o Brasil realmente esse Brasis, né? Esse ele é tão farto que assim que eu te perguntei 1% assim da curiosidade sobre o Brasil. Isso é fantástico falar sobre o nosso país. Obrigada Bruno.

>> Muito obrigado. A gente tá totalmente à disposição e feliz de estar podendo ajudar o país nesse momento. >> Muito bom. Bruno Reis, presidente então da Imbratur, pra gente poder papear aqui sobre essas questões turísticas do Brasil. Obrigada, Bruno. Vamos trazer

São João aqui pra conversa. Ah, bom. É amanhã, o dia de São João, dia 24 de junho. É amanhã. A gente fala agora de uma das comemorações mais populares do Brasil, que é a temporada junina. O

repórter Rodrigo Monteiro está em Campina Grande provando esse sabor maravilhoso da Paraíba, onde ocorre o maior São João do mundo. Vamos ver. maior São João do mundo. >> A chuva até tentou atrapalhar a alegria de quem foi curtir o São João ontem à noite, mas o ritmo verdadeiro do forró esquentou a segunda-feira de muita gente no Parque do Povo, em Campina Grande, no Agreste da Paraíba. O jovem cantor e compositor cearense Diego Facó foi o primeiro a se apresentar e misturou diferentes ritmos nordestinos como piro e sertanejo. [música]

>> A segunda atração da noite foi a Amanda, a rainha da farra, que cantou e empolgou o público. [música] Logo depois, por volta das 10 da noite, foi a vez do lendário grupo de forró pé de Serra, os Três do Nordeste. [música] >> E para fechar com chave de ouro, Eliane, a rainha do forró, um dos maiores ícones do forró brasileiro, com mais de quatro décadas de carreira e vários sucessos que atravessam gerações. [música] Nessa terça, a expectativa é para a noite de São João, com uma grande queima de fogos. E o show da cantora Elba Ramalho. Paraibana legítima, Elba se

apresenta aqui em Campina Grande há mais de 40 anos, desde a primeira edição da festa. É a celebração do São João como das maiores artistas da música popular brasileira. >> O São João de Campina Grande é um dos maiores do país. Uma festa que também leva a cultura nordestina mundo aa. Esse ano são 33 dias de música que devem atrair mais de 3 milhões de pessoas.

Agora em 2026, faz 43 anos que o São João de Campina Grande surgiu para comemorar uma das maiores festas populares do país. >> Vocês viram ali, eu falei assim: "O maior São João, mas deixa eu fazer aqui um comentário. Tem tantas [música] festas grandes no Bras Brasilzão, né? Você tem Campina Grande, aí você tem Caruaru, aí você tem a galera de Mossoró. Então assim, todos são os maiores do Brasil. Que coisa linda ver

uma festa como essa, esse enobrecimento, né, da cultura brasileira. Bom, Rodrigo Monteiro, repórter, viajou para Campina Grande a convite da Petrobras. Tá bom, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Muito bem, queremos hablar sobre isso. Já nos conte aí sobre Copa do Mundo, sobre expectativa, sobre tudo que tu quiseres. >> Quero trazer para você uma disputa saudável que tá rolando na artilharia da Copa do Mundo. Vamos dar uma olhadinha. A gente tem aqui o desenho neste exato momento. Olha como estamos, hein? Tem o

jogador aqui do Canadá, o Jonathan David, que tem três gols, a mesma quantidade de um Davanha. Quando a gente chega no top três, é aqui que o bicho tá pegando, viu Elisa? Porque empatados, nós temos Mbappé e Halland, ambos com quatro gols. Quatro gols em dois jogos, tá? Acima disso, só o maior artilheiro [risadas] de todos os tempos da Copa do Mundo, >> Lionel Messi, com cinco. Este é o

momento que nós temos aqui essa disputa boa, tá? E aí, será que tem brasileiro nessa disputa? Vamos dar uma olhadinha, porque a gente tem dois aqui com dois gols, tá? Além do Jonathan Davids que a gente havia mostrado, tem também o Mateus Cunha, que marcou dois gols no último jogo do Brasil contra o Haiti, e o Vini Júnior, que fez um gol em cada partida do Brasil. estão aqui nesta lista na briga pela artilharia, hein?

Vão ter que trabalhar no jogo de de amanhã, hein? Chega perto do do do Messi, do Rand e do Mbappé. Não, mas nós estamos aqui pensando, não vai não não vão ser cinco gols, vão ser 12, vão ser 14. >> Pode ser, ué. Talvez não se >> nunca se sabe. Ó, todo dia tem a live no

YouTube com a galera de esportes que é o convocação CNN. E aí, no convocação tem também provocação CNN? Vocês estão felizes? Vocês estão azedos? Como é que vocês estão? Sim, o tempo todo é

provocação CNL mesmo, que a gente chega provocando todos os nossos comentaristas, né? E a Natália Fiusa, a nossa comentarista, nossa parceira da Itatia, disse inclusive que poderia acontecer caso a seleção argentina perdesse Lionel Messi, o artilheiro da Copa, por sei lá, de repente uma lesão, ou qualquer outro motivo. Vamos ver. >> Se você for pensar quais outros jogadores dividem protagonismo com o Messi na Argentina? Você tem o Lautaro, você tem o Almada, né? Você tem o Julian

Álvares, você tem bons jogadores, mas o funcionamento coletivo da Argentina passa muito por buscar o Messi, por dar espaço ao Messi, por dar a bola ao Messi, né, por transformá-lo cada vez mais num jogador decisivo, ficando perto do gol, com menos obrigações, sem a bola ou quase nenhuma. Então é uma Argentina montada para o Messi. Se você perde esse pilar, né, essa peça central, eu não vejo outros jogadores eh da Argentina com poder para decidir uma Copa do Mundo, como por exemplo, a França tem o Mbappé, mas também tem o Dembélé, mas também tem o Olise. Acho que a Argentina tem outros bons jogadores, mas tudo passa muito pelo Messi. >> Pois é. E o Jar tava me explicando aqui

as outras equipes que tem, poxa, uma equipe que tem vários outros nomes bons, né? E a Argentina tem realmente essa questão de tem uma galera boa, mas o Messi, né? Um negócio, um ponto fora da curva. E Cristiano Ronaldo, cadê Ronaldo fazendo umas >> pode ser que joga >> umas maravilhas hoje. Será?

>> Pode ser que jogue hoje, né? Jogou mal o último jogo de Portugal contra a República Democrática do Congo, aquele empate, mas pelos grupos LIK, nós temos partidas hoje, tá? Porque às 2 da tarde Portugal joga contra Uzbekistão. Eh, e depois, deixa eu ver, às 17 horas a gente tem aqui Harry Kane, eh, o grande líder da seleção inglesa contra Gana às 17 horas pelo grupo L. Aí, mais tarde, às 8 horas, tem o encontro da seleção panamenha com a Croácia. E por fim, os

colombianos encontram os Congoles Colômbia e República Democrática do Congo às 11 horas da noite. Serão as quatro partidas que nós temos nesta data. Elisa, >> e o clima virou, hein? Notícia durante a Copa do Mundo. >> Exatamente. Por a partida entre França e

Iraque foi interrompida por 2 horas por conta do mau tempo lá na Philadphia, tá? O jogo parou no intervalo e os atletas ficaram no vestiário. Torcedores, jornalistas e funcionários foram orientados a abrigar, a se abrigar nos locais fechados. Inclusive o protocolo prevê o atraso ou até a interrupção de evento sacel aberto por causa da aproximação de tempestades com raios, tá? Olha só, a preocupação dos Estados Unidos com tempestades ganhou força após uma tragédia que aconteceu em 2012 no Autódromo de Pocono, que fica no estado da Penilvânia. Durante uma etapa da

Nascar, né, que é aquele evento de corrida, né, eh, foi interrompido pela chuva, um raio atingiu o estacionamento e matou um torcedor, deixando outros nove feridos. O caso levou o esporte norte-americano a reforçar protocolos de segurança para eventos ao ar livre. Hoje, competições são paralisadas automaticamente quando um raio é detectado em um raio de cerca de 13 km, né? Eh, com base no monitoramento meteorológico. Inclusive, a gente tem até informações sobre o tempo aqui. Elisa,

>> vamos adiantar então aqui. >> Vamos. Quero >> nos conte. >> Dá uma olhadinha. A gente tem aqui na nossa tela. Vou fazer um mapa hoje, tá

certo? >> Quem nunca teve o sonho, né? Sei lá como é que >> nunca fiz aqui. Primeira vez. >> Então, Jário, é o teu momento.

>> O meu momento, tá? Vamos agora ao mapa aqui na CNN Brasil. Só que a previsão que a gente vai falar é dos Estados Unidos, não é daqui, tá bom? Porque os jogos de hoje acontecerão nesta cidade, tá certo? E pelo que a gente levantou de informações, tem até a trilha entrou aqui agora, ficou legal, hein? Eh, a

gente levantou de informações aqui que não haverá e risco de essas tempestades de raio nas regiões dos jogos, tá? E o tempo, o queudo indica, pode ser bom, porque, por exemplo, em Houston, previsão de 27 a 34 dia com com sol, Boston que vai receber jogo pouca chuva, 17 a 19, um pouquinho mais frio. Aí nós temos dois jogos além dos Estados Unidos, né? Porque um é em Toronto mais frio, tem uma amplitude térmica maior, né? 13 a 24, né? Mas é um dia de sol lá

em Toronto, no Canadá. E por fim, Guadalajara, um dia um pouquinho mais quente, 17:28, sol entre nuvens, tá bom? 34 em Houston. Bomb em Houston no for while por enquanto, né? Porque veja só, >> gente, a mínima, >> essa é a mínima, tá? Jogo do Brasil. É

essa a informação que eu quero trazer para você, a previsão do tempo para Brasil e Escócia, tá? Jogo quente, literalmente, porque a mínima em Miami, onde vai acontecer o jogo é de 28º e a máxima é de 32, tá certo? Então aquele momento da pausa para hidratação vai ser muito importante o tal do cão. >> Nossa senhora, a gente não vai falar mal de maneira alguma da pausa pra hidratação, [música] porque com essa temperatura, rapaz, quem não vai fazer pausa é o Rafinha, no caso, né? >> Pois é. E esse tá parado, na verdade,

por conta da lesão, né? Não vai eh ir até essa partida. Inclusive tem até o destaque tá no espelhamento aqui, eh, de uma reportagem que eu subi agora a pouco, inclusive, essa informação, uma apuração que eu quero trazer para você aqui, Elisa, aqui, você que nos acompanha no live, o Rafinha, né, a gente acompanhou no jogo contra o Haiti, sofreu uma lesão na coxa direita, certo? Foi confirmado pela seleção brasileira, ele parou ali no jogo, sentiu dores e tudo mais. >> Tá fazendo desde o sábado fisioterapia, tá? É um trabalho parecido com o que

feito com foi feito com o Neymar, né? fisioterapia, acompanhamento médico, reavaliações sobre a situação da saúde dele e até, ó, terapia, né? Eh, tá conversando com a psicóloga da seleção, faz parte da comissão técnica, para poder lidar com várias questões. Por quê? Você tem uma pressão psicológica, porque a torcida reclamando da atuação do Rafinha, >> você tem a pressão de possivelmente estar fora da Copa, há uma preocupação, afinal de contas, você tá lesionado no meio de uma competição curta e ainda tem que lidar com as questões de saúde. Por

quê? Infelizmente o Rafinha tem um histórico de lesões na coxa, 112 dias afastado nesta temporada. Então, segue trabalhando previsão de regresso entre 10 a 15 dias. Essa é a previsão otimista. >> Gato, já ficou 100 dias, 112.

>> 112 nessa temporada. >> Imagina o gatilho na hora que ele tá em campo e sente dor ali. O trabalho terapêutico tem que ser muito bom para você preparar, ó, acredita, vai, confia, porque imagina a insegurança. >> Por isso que é importante, né, a presença de um psicólogo na nas seleções no geral. >> Demais. Demais. Ó, ainda falando de

seleção brasileira, agora com ela, o nosso meião preferido, [risadas] Priscila Asbec, tá com a gente, né, Jairo? >> Tá, tá com a gente aqui, eh, na véspera da partida, nessa reta final, né, para Brasil e Escócia, tomando chuva lá em Nova Jersen, né, tadinha da Priscila. [risadas] Bom dia para você.

>> Oi, Jairo. Bom dia a você, a Elisa, a todos que nos acompanham. uma chuvinha aqui. A gente tem que sair do centro de treinamento, já que a parte do treino que acontece agora não é aberta à imprensa. Então vamos lá trazer as informações aqui mesmo em meio à chuva, que é isso que a gente gosta, de sempre informar todo mundo com chuva ou com sol. Vamos lá, então. A seleção viaja

hoje às 2 horas do horário local, às 3 horas do horário aí de Brasília para Miami. Um voo de cerca de 3:15. Portanto, depois deste último treinamento que está acontecendo agora aqui atrás de mim, no CT Columbia Park em New Jersey, eles voltam pro hotel, almoçam e daí partem para Miami. Então, para essa partida que vai acontecer com a contra a Escócia nesta quarta-feira, então às 7 horas aí do horário local. O treino hoje foi antecipado justamente por causa da viagem. Normalmente o

treino ontem, por exemplo, aconteceu 11:30 aqui do do horário local, hoje já aconteceu às 9:30. Portanto, eles anteciparam o horário. E aí falando sobre o que se sabe das escalações, Neymar treinou, ele já tá treinando com eh de forma integral, fazendo as atividades com bola também o aquecimento. Isso desde o final de semana, inclusive quando Ancelote disse que ele vai participar da partida contra Escócia, mas não se sabe exatamente qual vai ser a sua participação. O que se sabe que é que muito provavelmente ele não vai começar como titular. Ele que tá

a 980 dias sem jogar pela seleção. A última partida dele pela seleção foi no dia 17 de outubro de 2023 contra o Uruguai. E faz um mês que ele não entra em campo desde quando ele teve a lesão no jogo contra o Santos. O que aconteceu há cerca de um mês. O Alisson treinou normal. Ontem ele foi poupado por

desgaste físico, controle de carga, como é o jargão que eles usam por aqui. E a e hoje então o treino foi feito com os 25 jogadores da seleção, exceto com o Rafinha, que como você disse, Jairo, está lesionado, teve uma lesão na coxa direita no último jogo contra o Haiti. E essa é uma das grandes dúvidas, além de qual vai ser a participação do Neymar, quem que vai substituir o Rafinha, os principais cotados são o Luís Henrique e o Raian. Luiz Henrique, que já jogou então quatro vezes como titular eh em em jogos comandados por Carlo Antielote. E o Rayan, que entrou inclusive no lugar de Rafinha quando ele teve a contusão no jogo contra o Haiti. Uma outra opção

ainda seria Gabriel Martinelli. Ele foi inclusive e responsável por conceder a entrevista coletiva ontem eh no Hotel de Reed. Essa pode ser uma indicação, talvez, como ele concedeu a entrevista coletiva, de que talvez ele seja um dos possíveis substitutos. Ele disse sim que poderia inclusive é eventualmente substituir o Rafim, apesar de lamentar muito a contusão então do seu colega. Volto com vocês.

>> Priscila Asbec. Opa, desculpa, gente. Eu tava no enquadramento fechado. Sempre 30 anos de televisão. Ela faz o qu? Se mexe

na hora que tá no enquadramento fechado. Desculpa existir. Priscilia Asbec, bom trabalho para você nos Estados Unidos. Você vê toda cheia de gotas de chuva e ela não se desconcentra. Ela é mara. Oi.

>> Só. Só mais uma informação é que me informaram aqui que acho que teria uma segunda pergunta só para eu completar então as informações. Só duas informações a mais que é o seguinte, Elisa, tem alguns jogadores que estão pendurados com cartão amarelo, que tomaram cartão amarelo, o Casemiro, o Douglas Santos e o Ibanes. Então, a informação que a gente apurou aqui é que o Fabinho poderia entrar no lugar do Casemiro caso ele seja poupado para essa partida contra Escócia. O Alexandro entraria no lugar do Douglas Santos e o Ibanses já é reserva, portanto não haveria uma substituição. Outra questão

também, Gabriel Magalhães tem apresentado um desgaste físico, então o Léo Pereira ou o Bremer poderiam entrar no seu lugar. A principal dúvida é quem vai substituir o Rafinha, mas existem essas outras possíveis mudanças também na seleção. Uma discussão se Carl Anchelote pouparia esses jogadores que estão pendurados ou se manteria então eh a escalação parecida com o último jogo contra o Haiti. Eu volto com você. Você vê Asbec, eu tava aqui poupando a chuva dela e ela mesmo assim é #maravilhosa.

Obrigada Priscila Asbec, bom trabalho aí para você. Pode se abrigar agora, minha querida. Tá ali maravilhosa, noticiando pra gente ao vivo dos Estados Unidos. Jairão, véspera de jogo. >> Estamos animados aí, né, >> Brasilzão. Eu vou ter sete dias de

férias a partir de amanhã. Então, >> sério mesmo? Vai nos abandonar então >> na outra quinta-feira eu te pergunto, espero voltar aqui com o Brasilzão aí. >> Voltar classificada, [risadas] né? Espero Brasilzão classificado, porque já não basta o Grêmio, no caso causando estranheza no meu coração. Obrigada, Jáo

Nascimento. >> 11:44 partivalo aqui neste jornal. Em instantes [música] tem mais da operação de hoje cedo que mirou o Banco Digima e ainda situação no Oriente Médio. Tem apuração exclusiva da CNN sobre o uso de drones [música] pelos iranianos, aqueles drones que causam um problema pros norte-americanos e os parceiros, né, dos Estados Unidos. na região do Oriente Médio. Até já.

Dia 23 de junho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques desta terça-feira. Uma operação da Polícia Federal mirou um suposto esquema fraudulento contra o banco Digima do bispo Edir Macedo. R0 milhões de reais em bens da instituição foram bloqueados. E sobre este assunto tem a apuração do Tel Curi. A possibilidade [música] real de quebra do Banco de Gimais foi apontada pela FIT, a agência de classificação [música] de risco.

Operação também em Brasília contra suspeitos de descontos ilegais. Em aposentadorias de servidores [música] do Banco de Brasíl, BRB, sete pessoas foram presas, entre elas três funcionários do banco. O ex-presidente [música] Jair Bolsonaro deve depor hoje sobre uma arma dele apreendida no carro de um militar durante uma blitz. No Rio de Janeiro, cinco pessoas foram presas depois de uma ação da polícia no morro Dona Marta. Um homem foi baleado dentro de um ônibus e turistas [música] ficaram presos no meio do tiroteio. Em São Paulo, um incêndio

atingiu uma distribuidora [música] de autopeças. O fogo já foi controlado e não há feridos. 11:49. Vamos com ele, Jonas Maia, para que ele traga pra gente aqui mais algumas informações. Ele apurou que a Polícia Federal quer seguir o caminho do Banco de Gimais. Como assim exatamente?

Eli Jonas, pra gente compreender aqui as andanças desta operação de hoje, hoje de manhã, contra o Banco de Edir Macedo. >> É isso, Eliz. Uma informação nova também em relação a, deixa eu tirar aqui também rapidinho porque eu tô me ouvindo. Em relação a essa essa investigação da Polícia Federal, na operação Miragem, a partir dessa determinação da justiça federal, há um uma quebra dos sigilos bancário e fiscal dos investigados. relacionados ao banco de Gimais. E a

partir dessa quebra de sigilos, a Polícia Federal começa a ter o caminho do dinheiro, os dados financeiros desses investigados. Além do Banco de Dimais, também as pessoas que controlavam e fizeram parte desse suposto esquema apontado pela Polícia Federal. Quem recebeu, quem pagou, quem autorizou e para onde e quando foi tanto dinheiro. Na fase de hoje, a polícia coloca aí que pelo menos R0 milhões deais foram fraudados, mas isso com base nos documentos apresentados pelo Banco e pelo Banco Central do Brasil. também analisaram os documentos e chegaram a esse valor. A partir de agora que começa

mais uma outra fase da operação Miragem, que é justamente analisar ponto a ponto com Lupa o dinheiro entrando e saindo, seguindo essa a o tráfego aí do dinheiro com base nessa quebra de sigilos bancário e fiscal que foi autorizada pela Justiça Federal. Operação que terminou agora a pouco, tudo apreendido, chegando na superintendência da PF em São Paulo e a gente então a partir de agora começa também uma nova fase dessa apuração. Elisa, >> Maia, conversando com a gente, explicando então as andanças desta apuração da Polícia Federal e a operação que mirou nesta manhã o banco de demais que é de Edir Macedo, que é da Igreja Universal. Muito obrigada, El Jonas. Vamos aqui de conteúdo exclusivo. Um

piloto de um caça dos Estados Unidos relatou ter visto drones do Irã operando de forma que nunca antes tinha sido reportada essa forma. O militar que se ejetou da aeronave revelou que a movimentação desses drones se assemelhava a de uma água viva, o que indicaria um grande avanço das capacidades de terã. Diego Pavão. Então, esse piloto que sejetou da aeronave foi o primeiro a relatar isso. >> Exato. A gente já sabia que o Irã usava

os drones naquela forma de enxame, né? Colocava ali dezenas de drone ao mesmo tempo no ar. Isso era uma tática conhecida dos iranianos, porque isso sobrecarrega os sistemas de monitoramento de radar para neutralizar esses drones. Só que agora a gente tem esse relato inédito, exclusivo ao qual a CNN teve acesso, que fala que esse piloto quando sejetou, logo antes de ser jetada essa aeronave, eh, num ataque ali que teve no Oriente Médio, ele conseguiu ver esses drones operando com essa forma de água viva. O que que é isso exatamente? Eh, imagina uma água viva no

mar, nadando mar, Elisa, a água viva ela pulsa, ela se contrai, ela se espalha, ela se adapta ao à aquele ambiente. E esses drones, segundo esse relato, fazem a mesma coisa. Eles conseguem se retrair e se espalhar no momento que eles precisam fazer isso. Só que isso acontece por alguns motivos que são esses que estão aqui na tela, por causa dessas habilidades, desse enxame de drones do Irã. A primeira é a coordenação de dados em rede. Então, a

gente tem os drones operando sozinhos entre eles. Eles tomam as decisões no ar de forma autônoma e conseguem repassar isso em uma forma de rede pros outros drones que acompanham isso. É por acompanhem ele. É por isso que a gente tem esses drones operando de forma tão, é, vamos dizer assim, adaptável ao ambiente. Então, se um ali cai, se eles são perdidos, eles conseguem se reagrupar tudo de forma autônoma. E aí a

gente tem o uso da inteligência artificial para isso, que é algo que tem crescido no meio militar. Então, a gente tem, a gente não tem mais alguém tomando as decisões em solo, um humano controlando esses drones em solo. A gente tem até uma pré-programação desses drones antes de serem colocados no ar, mas a partir do momento que eles estão no ar, eles conseguem e operar sozinho. Só que isso aqui, Elisa, é muito polêmico, tá? Porque ter a inteligência artificial na guerra, na prática, você tem uma máquina tomando a decisão de quem vive e de quem morre na guerra. E

isso é muito polêmico pelo direito internacional. Então, a gente sabe que a IA comete erros. Se a IA, por exemplo, decide atacar eh um avião civil, achando que é um avião militar, por exemplo, quem se responsabiliza por isso? A Iá remove o fator humano na questão de tomada de decisões numa guerra. E isso é muito complicado para se responsabilar, responsabilizar alguém por um erro eh durante um conflito. E aí a gente tem um

outro, uma outra característica que é o rastro de calor reduzido. Tudo que se movimenta no ar, que queima combustível, uma aeronave militar, eh um míssil, um jato, um foguete, isso deixa rastro de calor porque tem queima de combustível. Em relação aos drones, a gente não tem queima de calor ou uma queima eh uma queima de combustível muito reduzida. não tem rastro de calor. Ou seja, aqueles sistemas de defesa que usam calor para se guiar e atingir o alvo, eles deixam de funcionar. E é por isso

que tá se adaptando muito esses sistemas de defesa aérea, justamente para conter essa ameaça dos drones. E a gente tem essa formação água viva, como eu falei, eles se adaptam, se contraem e fluem no ambiente de uma forma muito natural, muito orgânica e isso também é muito novo no contexto militar. Impressionante isso, Diego. Nunca tinham relatado algo parecido. >> Exato. Se sabia que isso poderia

acontecer, até porque existem drones, por exemplo, daqueles shows de luzes. Esses drones fazem essa formação eh de água viva, mas aquilo é para um contexto civil, não é para guerra. Aquilo é para entretenimento. >> Exatamente. Nunca se nunca tinha se entendido que isso poderia é pelo claro que se entendia, mas nunca tinha sido visto assim de uma forma tão concreta, segundo esse relato, que eles poderiam fazer isso também num contexto militar.

E isso também muda o desafio para conter esses drones. E por último, Elisa, é o baixo custo, é o é a tal da expressão que a gente já falou aqui, é a guerra assimétrica. Quer dizer, a gente tem países investindo milhões e milhões de dólares em armamentos super potentes, mas a gente tem esses drones custando ali e milhares de dólares, o que no contexto militar é algo muito barato, ou seja, você consegue construir e um arsenal poderoso com pouco recurso. E é isso que o Irã tem feito e fez nessa guerra do Oriente Médio. >> As atualizações sobre Oriente Médio e o conflito você confere no decorrer da nossa programação, tá? Diego Pavão,

nosso editor de assuntos internacionais, [música] trazendo então um conteúdo exclusivo aqui para você que nos acompanha ao vivo. Diego, muito obrigado. >> Obrigado, Elisa. Até mais. >> Ó, a você que esteve comigo nas últimas 3 horas, a partir de amanhã eu tô de férias, tá bom? Mas em sete dias eu tô

de volta. Então, se amanhã você não me encontrar por aqui, tá tudo bem. Aliás, [música] tá tudo super bem. Tô de férias por aí. Tá bom. Você fica agora com CNN

Mercado, com a Débora Oliveira e depois [música] Bastidores CNN. Quinta da semana que vem. Te vejo para comemorar os bons resultados do Brasil. Esperamos, hein, Brasilzão, na Copa do Mundo. Até lá.