---
video_title: "Lula escolhe personificar Rubio em estratégia eleitoral | LIVE CNN"
video_id: 0JdE_FJwCKY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JdE_FJwCKY
video_date: 2026-07-21T12:29:55+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que derrotará o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) nas eleições de 2026 mesmo se o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, decidir apoiar o parlamentar no pleito. Segundo a apuração da analista de política Isabel Mega, Lula escolhe personificar Rubio em estratégia eleitoral. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-que-ganhara-eleicoes-mesmo-se-marco-rubio-decidir-apoiar-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É isso, gente. Tarifa posta, o negócio vai começar a valer amanhã e aí o governo tá nessa coisa de vamos reunir, vamos nos reunir com os setores, entender o que que a gente pode fazer. Lembrando que aquele lance de eh lei da reciprocidade deixou a galera bem preocupada, porque a depender da resposta para essa tarifa imposta de 25% pelos Estados Unidos, o efeito pode ser pior do que o desejado. Então eu já te convido para ir comigo até Brasília para que nós possamos começar o live CNN com Pedro Moreira. É ele quem vem nos contar sobre estas reuniões previstas para ocorrerem hoje. Ô, Pedro, a gente já

sabe quais são setores, quais autoridades vão participar ou o governo tá mantendo tudo no sigilo? >> Oi, Elisa, bom dia para você, ótima terça-feira. Olha, a gente até sabe sim já quais setores vão ser ouvidos a partir de hoje. O vice-presidente Geraldo Alkim, por exemplo, tem agenda agora às 10 da manhã com a ABMAC, que é a associação que representa a indústria de máquinas e equipamentos e é um dos setores mais afetados por esse tarifaço de 25% que se inicia amanhã. A gente tem também na parte da tarde uma reunião estendida, eh, comandada pelo vice-presidente Geraldo Alkim às 2 da tarde, com representantes de uma montadora de veículos para essa reunião, vários ministros escalados. Então, a

gente também infere, né, imagina que eles vão tratar de tarifáço. Participam, por exemplo, os ministros da fazenda, do planejamento e orçamento, do desenvolvimento indústria e comércio, da comunicação social da presidência, além da número dois da casa, da secretaria da casa civil. aqui do Palácio do Planalto. Nessa eh além dessas reuniões que Alkim conduz, o ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, também deve se encontrar com o ministro da Fazenda da Ari Durigan às 4 da tarde, também tendo como pauta o tarifaço. Eh, a gente também conseguiu eles apurar junto ao governo quais setores devem ser ouvidos entre hoje, a partir de hoje, né, ao longo dos próximos dias, ao longo dessa semana. A gente até preparou uma

arte porque são vários setores para quem tá acompanhando conseguir visualizar melhor. Temos a AN ANFÁIA, então, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos, o Sim Peças, né, que representa a indústria de peças, autopeças e componentes veiculares, a ABM, que é a mesma que se reúne hoje com o vice-presidente geral do ALCM de Máquinas e equipamentos, a ABIT, que representa a indústria texil de confecção, ABCALçados, também a a associação que representa a indústria de plástico, a associação da indústria elétrica e eletrônica e por fim temos também apuração de que A Associação da Indústria de Pneumáticos também já foi acionada pelo governo num contato prévio prévio para marcar um encontro. Essas reuniões vão ter dois objetivos principais: encontrar novos mercados para para essas indústrias, pros produtos brasileiros que podem deixar de ser vendidos para os Estados Unidos, já que os nossos produtos vão passar a custar mais no mercado americano, vão deixar de ser, vão ter menos competitividade. E a outra grande frente de trabalho são as medidas de socorro a esses setores, a essas empresas, o que deve vir mais uma vez por meio do plano Brasil soberano, aquele plano que o governo lançou no ano passado, logo depois do anúncio da do primeiro tarifá por Donald Trump, um dos primeiros, né, mas o mais alto, aquele de 50%. Essas tratativas estão sendo conduzidas pelo ministro Márcio Elias Rosa do MDIC, né, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Mas como a gente

poôde ver, o vice-presidente Geraldo Alim também participa porque a gente lembra, ele era o titular, ele acumulava a vice-presidência com o cargo de ministro do desenvolvimento, teve que deixar o cargo durante a fase de desincompatibilização, já que ele está na chapa de reeleição do presidente Lula. E a a pelos cálculos do governo, Elisa, são um pouquinho diferentes dos cálculos do própria da própria indústria. A CNI, por exemplo, eh disse que 20 cerca de 26% de tudo que o Brasil vende pros Estados Unidos pode ser afetado, podem ser afetados pelo novo tarifá. O governo tem um percentual um pouco menor. 18% das exportações destinadas ao mercado norte-americano devem ser atingidas. De acordo com o

MDIC, 57% da do que é exportado para lá continua com isenção de tarifas e 24% são afetados por outros regimes tributários, por exemplo, aquele tarifácio adicional de 10% que os Estados Unidos anunciaram contra aço e alumínio. Nesse esforço do governo também tem medidas anunciadas pela Apex, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, que anunciou nos últimos dias um aporte adicional de R$ 130 milhões deais. Esse dinheiro deve ser usado, por exemplo, para financiar a viagem, a vinda de empresários estrangeiros aqui pro Brasil na tentativa de fechar novos acordos com esses empresários. E para te devolver, Eles entre os mercados aí que o Brasil tenta buscar para vender esses produtos que vão deixar de ir para os Estados Unidos, está a União Europeia por causa do acordo recente que foi fechado com o Mercosul, também a ASEAN, né, aquela associação de nações do sudeste asiático e certos países da Ásia Central, como Uzbekistão e Cazaquistão, ou seja, foco em socorro e ampliação de mercados, por enquanto, retaliação, reciprocidade econômica deixada de lado. Pedro Moreira trazendo então pra gente essa agenda, hein? O que acontece daqui

paraa frente nesta terça-feira? De que maneira o governo tenta ali se movimentar? E tudo isso que você tá vendo e ouvindo por parte do Pedro Moreira gera sempre duas interpretações, porque você tem a questão assim comercial, né? Aquilo que está posto, os setores vão sim ou sim ser afetados. E aí tem também a roupagem eleitoral barrapolítica. Então a gente vai aqui

ambientando você sempre sobre essas duas questões, tá? sobre as questões estritamente comerciais. Quando você tem eh relação com alguém ou com algum país e este país diminui a intensidade dessa relação, assim como na vida, gente, você vai procurando outras alternativas, outras pessoas, outros parceiros comerciais. E é isso que o Brasilzão vem fazendo desde então. Olha só esse mapa.

Nós temos aqui o nosso, opa, para lá que não é exatamente esse aqui é o que tá no meu, já vou chegar neste. A gente tem uma arte para mostrar para vocês que é essa imagem aqui, mas daqui a pouquinho a gente mostra daquela maneira. É destinos alternativos apóstarifaço. Diante da sobretaxa americana em cima dos nossos produtos, os empresários, as empresárias afetados e afetadas já começam a buscar alternativas para reduzir os impactos. E a aposta está em países que têm acordos comerciais com o Brasil. Vejamos aqui. A gente tem o

Brasilzão aparecendo aqui embaixo, nosso território. E aqui a gente tem os principais destinos com possibilidade de exportações. O primeiro deles, vamos caminhar aqui, ó, o Canadá, que talvez não esteja lá muito best friend dos Estados Unidos. Eu vou citar daqui a pouco o Canadá, tá? também foram tarifados, taxados. E entre os produtos

estão eh tacos de rocky, mas eu já vou chegar no Canadá especificamente. O Canadá, gente, pode receber a nossa madeira, também o nosso carvão vegetal, borracha e máquinas. Então são produtos que que já fazem parte desse nosso menu comercial com os Estados Unidos, porém já que tem uma tarifa desse jeito, opa, vamos procurar outros parceiros. O Canadá aparece como uma das alternativas, tá? Além disso, bora fazer nosso voo aqui. Aqui aparece Bélgica e

Emirados Árabes. Sobre os Emirados Árabes, eles também são uma alternativa com exportações de calçados, granitos ou granito, açúcar e móveis. Todos esses produtos são uma alternativa para os Emirados Árabes que estão inclusive naquele a guerra, né? Fica bem no estreito de Ormus. Vocês estão vendo aqui tem a curvinha e Bélgica.

A Bélgica também é um dos principais destinos desses produtos, além de papel e carvão, tá bom? Tudo isso, quem é que tá contando pra gente? É um levantamento da Apex Brasil. Eles são bem ligados nesse cenário comercial internacional. Bom, expusemos aqui as alternativas, já eu cito para você alguns setores mais afetados, mas vamos trazer a roupagem política. O tarifa também virou pauta

para palanque eleitoral. Isabel Mega, bem-vinda de volta, hein, minha amiga? Nos conte, por favor, como é que fica essa roupagem eleitoral, por qual motivo fala-se mais em Rúbio e menos em Trump. nos conte, por favor, o que tem havido aí nos bastidores da política. >> Oi, Elisa, bom dia. Boa terça-feira para

você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN também. Elisa, Ruby se tornou um personagem personificado pelo presidente Lula agora, contrariando inclusive alguns aconselhamentos que foram feitos por aliados próximos. Acho que ele não deveria dar resposta direta a um secretário. O Rúbio na semana passada, vocês devem se lembrar, fez uma publicação nas redes sociais falando que Lula coloca o próprio ego à frente das negociações. Isso rendeu bastante, inclusive uma resposta em um tom que não é muito típico de vir de um chancelé como Mauro Vieira, que precisou também responder à altura, mas até então tinha ficado nesse nível de chancelerir para um secretário de estado, com o qual o governo tentou de alguma maneira negociar ao longo desse processo de mais de um ano, desde os primeiros anúncios de um tarifaço contra os produtos brasileiros. E ontem o presidente Lula

fez uma participação na convenção do PDT aqui em Brasília e ele escolheu citar o Marco Rubel e subir o tom em relação a isso. Então ali mostra uma espécie de teste que o governo tá fazendo sobre até que ponto consegue ir e qual que é o retorno que tem dessa escalada de tom. Lula subiu tanto o tom que chegou a dizer que Marc Rúbi é defensor da candidatura de Flávio Bolsonaro e que deveria montar um comitê de acompanhamento das eleições aqui no Brasil para ver a vitória, portanto, do PT. Então, eh, isso mostra uma escolha estratégica da campanha do presidente Lula nesse momento de escalar o tom e de se aprofundando nessa camada política que ganhou o tarifaço. Vamos lembrar que não é de hoje que o PT já está jogando o tarifaço no colo de Flávio Bolsonaro.

Eles cunharam aquela expressão do tariflávio e tentam acoplar isso. Mas até aqui a gente não teve tanto retorno assim em termos de pesquisas. Mais tarde aqui no Live CNN a gente vai trazer a pesquisa do Dia Real Time Big Data, que mostrou dentro da margem de erro até mesmo uma recuperação de Flávio Bolsonaro no cenário de segundo turno com o presidente Lula. Só para trazer um dado aqui, a gente vai destrinchar melhor aqui ao longo do live. Então, é uma espécie de teste de retorno, mas que mostra um ponto que nesse momento é irremediável sobre o tarifaço, que é a negociação acontecer. Tudo fica para

depois das eleições. Então não tem muito o porquê também o Brasil ficar tateando, indo devagar nessas colocações do próprio presidente da República a respeito disso. Não vai ter negociação mesmo. Então isso dá um espaço para que a campanha do presidente Lula trabalhe com a escalada de tom em relação ao presidente Donald Trump e ao governo como um todo, né? Principalmente porque o ataque é feito a um secretário, não é um ataque feito diretamente a Donald Trump. Lula fala até de Donald Trump,

mas tenta minimamente eh preservar algum tipo de relação de estado para estado, porque a gente não sabe o que vai acontecer na eleição, a gente não sabe o que vai acontecer no pós-eleição e se aí sim os Estados Unidos poderiam dar algum tipo de sinalização para você voltar a negociar algum ponto das tarifas. Então, hoje, do pessimismo do Brasil em relação a outras investigações que podem render mais taxações aos produtos brasileiros, a política fala mais alto e personificar algumas figuras da Casa Branca, como o próprio Marco Rubel, se torna uma estratégia importante para ser testada nessa reta ainda inicial de campanha, mas em que o tarifá pode ser usado como trunfo do PT contra a campanha de Flávio. do Bolsonaro, >> Isabel Mega, trazendo tudo aquilo que ela sabe sobre esse debate eleitoral, a roupagem eleitoral e o cuidado também, né? Porque você tem setores que realmente são afetados e que querem se sentir amparados pelo governo, né? E dividir isso, o que que é pegada eleitoral barra política barra ideológica. Até porque quando saiu o

tarifaço, o Marco Rúbio fez uma postagem, né? Isabel Mega tava contando tudo isso e ele fez uma postagem enorme e justificando questões políticas, né, e não estritamente comerciais. Ah, porque Lula pensa, trazendo aqui para pras minhas palavras, pensa no no próprio ego, ao invés de pensar no debate, dedica-se mais em cima da vaidade e tudo mais. Então, desde então tem havido essa questão ainda mais politizada.