---
video_title: "PCC e CV: Comissão do Senado quer chamar representante dos EUA | CNN 360º"
video_id: edLz5m8CkDQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edLz5m8CkDQ
video_date: 2026-05-29T19:12:13+00:00
video_description: |
  Com o anúncio de que os EUA classificaram o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o Comando Vermelho como organizações terroristas, a Comissão de Relações Exteriores do Senado pretende ouvir um representante americano para discutir os impactos da medida no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Comissão de Relações Exteriores do Senado pretende chamar um representante dos Estados Unidos para dar explicações após o governo Donald Trump designar o Comando Vermelho e o PCC como terroristas. Uma ala do Congresso já demonstrou insatisfação com a medida e a Thaísa Medeiros vem conosco ao vivo de Brasília nos explicar quais são os argumentos dos senadores que vêm ressalvas a essa medida. >> Oi Yúri, ótima tarde a você. Débora e a todos. O objetivo dessas reuniões que estão sendo tratadas aí tanto na Comissão de Relações Exteriores quanto na Comissão Mista de Controle das atividades de Inteligência, é para entender os impactos sociais, econômicos e também, é claro, diplomáticos da soberania nacional a respeito dessa organiza, dessa denominação do PCC e do Comando Vermelho como facções criminosas terroristas. Então essa essa denominação

pode mudar muita coisa e na prática o que o Senado quer entender é de todos esses pontos de vista o que que vai influenciar o Brasil. Então eles querem ouvir autoridades das mais diversas áreas, especialistas, membros do Itamarati, também pessoas ligadas às forças de segurança, demais órgãos envolvidos e representantes da área de inteligência. Então, o objetivo é que essas reuniões sirvam para eh serem ouvidas nessas autoridades e trazerem um panorama então dos impactos dessa mudança aí vinda, né, do presidente norte-americano Donald Trump no dia de ontem. Disse também o presidente Nelsinho Tradão

externa pluripati sem viés político, para ir aos Estados Unidos também para conversar com as autoridades norte-americanas. Isso é semelhante ao que aconteceu na época do tarifaço, quando foram reunidos ali alguns senadores de diferentes partidos, mas com o objetivo de ir até lá e tentar, né, negociar as tarifas, mudar aquela realidade. Então, eh, o mesmo se assemelha agora, né? Essa mesma iniciativa é ventilada caso essa conversa eh por vias institucionais não consiga ser não consiga obter avanços de ir lá pessoalmente com as representações do Senado Federal, com essa comissão externa também para fazer essa conversa para também que essa iniciativa possa contribuir com o combate do crime organizado sem interferir na soberania nacional. O senador também informou que há uma preocupação de parlamentares de diferentes áreas, especialmente em relação aos reflexos nos setores produtivos aqui no Brasil, como operações financeiras, relações internacionais. Existe essa preocupação

então em relação à classificação das organizações criminosas como grupos terroristas, o que já foi usado pelos Estados Unidos em situações anteriores, por exemplo, a cartéis mexicanos também, né, na nos e ao Trem de Arágua, conforme os registros oficiais do Departamento de Estado e do Federal Register. E os especialistas também alertam sobre os efeitos negativos que podem vir sobre a segurança pública. Promotor Lincolia, que é especializado aí no combate, né, ao crime organizado, ele fala que os bancos podem ser afetados também às operações financeiras caso exista algum indicativo de alguma mínima ligação com esses grupos eh do crime organizado. Então isso também pode acabar influenciando na questão eh econômica aqui no Brasil. E tudo isso já está no radar dos senadores, então, que querem analisar a dimensão desse impacto com essa mudança feita ontem. Mas aí o

Nelsinho Trade faz também um alerta. Ele diz que é preciso sair da polarização e olhar para o interesse no Brasil, do Brasil, porque isso existe pragmatismo e muita responsabilidade, então, para compreender os efeitos que essa mudança pode gerar. É isso que o Senado tem em mente, então, nesse momento, com essa movimentação nessas duas comissões, a de inteligência, a também de relações exteriores com essa agenda que já foi aprovada, mas que ainda não tem data para acontecer. Volto com vocês.