---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 30/05/2026"
video_id: QTxtsbanwNw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QTxtsbanwNw
video_date: 2026-05-30T20:21:38+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 30 de maio de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma excelente tarde de sábado para você. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Bem-vinda, bem-vindo. A gente começa mais este jornal te trazendo atualizações sobre a classificação que os Estados Unidos fizeram do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Este sábado é mais um dia de muitos desdobramentos.

Deputados da base do governo acionaram a procuradoria geral da República para pedir que seja apurado se o senador Flávio Bolsonaro do PL cometeu crime contra a soberania nacional nos Estados Unidos. Você vê a matéria que a gente fez, que tá no site da CNN com todos os detalhes sobre esse pedido dos parlamentares. São parlamentares do pessoal e também da rede. Uma medida que vem depois de o parlamentar, né, a gente tá falando do Flávio Bolsonaro, visitar o presidente norte-americano Donald Trump, integrantes do governo dele. Na sequência, como vocês acompanharam nos últimos dias, Estados Unidos declararam como terroristas as facções criminosas brasileiras.

Esse documento que foi apresentado pelos parlamentares da base do presidente Lula cita que as articulações de Flávio junto ao governo Trump prejudicaram o combate ao crime organizado e abriram precedentes perigosos para intervenções externas no território brasileiro. Em nota, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro afirmou que a representação é abre aspas. Mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político, fecha aspas. Diz ainda que é inaceitável que parlamentares se mobilizem para criminalizar o esforço de cooperação internacional contra o terrorismo. Enquanto isso, porque essa não foi a única mobilização de parlamentares da base aliada, o deputado Lindberg Farias do PT acionou o Supremo Tribunal Federal também por causa da mesma decisão dos Estados Unidos sobre as facções brasileiras. O parlamentar pede que a

medida seja incorporada como um fato novo, aquele processo que já corria na corte, em que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro responde por suposta coação de autoridades brasileiras. Quem vai refrescar a nossa memória e trazer os novos elementos é a repórter Luciana Amaral, já em tela comigo aqui de Brasília. Luciana, boa tarde. >> Tá bom. >> Oi, Isabel. Excelente tarde a você e a

todos que nos acompanham aqui na CNN. Olha, o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, na avaliação dele, essa decisão do governo americano reforça, então, a conexão da atuação tanto do Eduardo Bolsonaro quanto do próprio Flávio Bolsonaro e também do Paulo Figueiredo, eh, para justamente pressionar as instituições brasileiras de dificultar também a cooperação penal internacional. Por exemplo, o que que os os governistas falam? que essa decisão dos Estados Unidos pode prejudicar as investigações financeiras já em andamento e evitar uma maior transparência sobre todo esse caso, já que os Estados Unidos passariam a tratar a questão, o PCC e também o Comando Vermelho, eh, de uma forma mais rígida, até mesmo com menos acesso à informação por parte das autoridades brasileiras. Essa é a visão então da base aliada do presidente de Lula dentro ali da Câmara dos Deputados. Por isso, então, a base

governista tenta demonstrar que o entorno da família Bolsonaro estaria tentando dificultar o acesso a todas essas questões, as informações sobre essas facções por parte das autoridades brasileiras. E inclusive o que a base fala é que tudo isso seria ainda para dificultar o rastreamento de recursos que estariam supostamente bancando o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. ele que é ex-deputado federal e que está morando no Texas desde o início do ano passado. Tudo isso então na visão dos petistas que t se articulado em várias frentes, eh, junto também com outros partidos aliados para ver se conseguem algum avanço, alguma investigação contra o clã Bolsonaro. É claro que isso então tudo vai depender tanto da PGR quanto do Supremo. o que a gente vem acompanhando

ao longo desses últimos dias. E o clã Bolsonaro já tinha e esse desagrado, tanto eh a base aliada quanto ao próprio mercado financeiro de forma precificada. Isso porque pro clã Bolsonaro é melhor tomar essa decisão eh de apoiar, de pedir pros Estados Unidos classificarem as facções como terroristas e ganhar no voto popular do que, por exemplo, desagradar o mercado financeiro e acontecer toda essa reação também da base governista. Volto contigo no estúdio, Isabel, >> guardar os desdobramentos agora dessas frentes formadas pela base aliada, né, Lu? Muito obrigada pelas suas informações. O nosso analista de

política, Caio Junqueira avalia que Flávio Bolsonaro atraiu o presidente Lula para uma armadilha com a decisão dos Estados Unidos, deixando o petista em uma situação delicada no debate sobre segurança pública. >> O pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro acabou atraindo o presidente Lula para uma armadilha nesse debate da segurança pública. que se o presidente Lula critica a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ele acaba sendo acusado, podendo ser acusado de complacência com o crime e se ele não se manifesta, ele acaba sendo acusado de omissão. Essa jogada do Flávio Bolsonaro mirou primeiro tirá-lo das cordas depois de duas semanas de crise na sua pré-campanha pelo seu envolvimento, a revelação do seu envolvimento com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master, né? aqueles áudios nos quais Flávio Bolsonaro pede dinheiro pro Vcaro para pagar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também teve como objetivo atrair o presidente Lula, o petismo e a esquerda para esse debate sobre segurança pública, que é um debate onde a esquerda, o PT, o presidente Lula sempre tiveram dificuldade de trafegar e é um debate onde o bolsonarismo se criou na prática, porque o bolsonarismo a direita defende uma ideia é que tem ampla adesão eh desse do eleitorado da população, né, que defende maior repressão contra criminosos e contra o crime organizado.

Os primeiros dados que apareceram já no final da semana, na sexta-feira, e foram de que e foi bem sucedida essa estratégia do Flávio Bolsonaro, porque ele ganhou um respiro nas redes sociais, estava sendo muito criticado, muito atacado, com muitas menções negativas, mas ganhou um respiro não a ponto de neutralizar o desgaste que ele teve com o caso master. Eh, na prática ainda a partir da próxima semana vai ser possível verificar isso mais atentamente nas próximas pesquisas de opinião e principalmente também porque essa decisão eh dos Estados Unidos pode gerar também um efeito reverso, gerando ali um impacto eh econômico, né? Muitos especialistas têm colocado isso, né? que as empresas vão ter que ampliar seus custos, seus gastos, eh, justamente para se adequar a essas novas regras ali, eh, de classificação americana, eh, de que Comando Vermelho e PCC passam a ser classificadas como organizações criminosas. >> Daqui a pouquinho a gente volta a falar desse assunto porque agora tem destaque do esporte. De a pouco em Budapest, na

Hungria, o PSG conquistou o bicampeonato da Champions League. O Arsenal saiu na frente do placar com alemão Kai Har logo aos 6 minutos do primeiro tempo. Mas na etapa final, Dembélé, o último vencedor da bola de ouro, empatou após uma cobrança de pênalti. Após a igualdade persistir na prorrogação, a disputa foi do título, foi para as penalidades e nas cobranças o PSG venceu por 4 a 3. No pênalti decisivo, o brasileiro Gabriel Magalhães, convocado por Ancelote pra Copa do Mundo, acabou finalizando para fora, dando o título para o time de Paris. PSG, bicampeão da Champions

League. E a gente vai pra França agora, onde, infelizmente, a festa acabou com uma confusão generalizada também entre os torcedores, né? Esse jogo que acabou agora a pouco entre o Paris Saint-Germain e o Arsenal na grande final da Champions League. Olha só essas imagens ao vivo, tá? Das ruas de Paris.

Equipes que se enfrentaram em Budapest, na Hungria, e o clima de tensão na França cresceu justamente quando a decisão do jogo foi aos pênaltis. Diante desse empate de 1 a 1, o atual campeão europeu, PSG, conquistou hoje o segundo título da história. No ano passado, o time comandado por Luís Henrique goleou a Inter de Milão para ficar com a taça. E o Arsenal está embalado com a conquista da Premier League, a primeira em 22 anos. E agora o time buscava se consagrar campeão pela primeira vez.

Essa foi a segunda final da Champions League do time inglês, mas infelizmente as imagens que a gente vê são de bastante tumulto, bastante eh gases, são vários e bombas de efeito moral, né? Aquelas bombas de gases de efeito moral para tentar dispersar também um pouco ali, né? Não dá pra gente entender muito direito como é que tá o policiamento, mas dá pra gente ver que a situação realmente é bastante preocupante ali nos arredores do local. Uma pena, né? Era para terminar com comemoração como pede o esporte, mas terminou realmente com tumulto. E você, claro, tem todos os

detalhes aqui ao longo da nossa programação sobre os desdobramentos dessa ocorrência de momento nas ruas da capital francesa. São 3:26. Vamos voltar a falar então sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o comando vermelho como facções terroristas. O governo Trump afirma ter detectado a atuação das duas facções em 12 estados dos Estados Unidos. Essa notícia é destaque no site da CNN e essa informação foi confirmada a nós pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, a Amanda Robertson. Ela não

detalhou qual é a lista de quais são esses estados com a presença das facções brasileiras, porque argumentou que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Mas ainda, segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela diz que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. E um aliado do governo Trump fez hoje uma publicação provocativa contra o presidente Lula. Esse comentário foi feito pelo Jason Miller na rede social X, o antigo Twitter. O post se referia a

um tweet sobre uma declaração do presidente Lula. Nela, Lula dizia que o senador Flávio Bolsonaro é um traidor, porque foi aos Estados Unidos pedir ajuda. E a publicação dizia que essa fala era um sinal de que o presidente brasileiro estaria acuado e indignado com a decisão do governo americano de classificar o comando vermelho e o PCC como terroristas. Em cima deste post, o Jason Miller escreveu: "Abre aspas, chore mais alto", fecha aspas mencionando o perfil do presidente Lula. Ele também incluiu na publicação as onomatopeias womp womp, né? estão se referindo ali a um som de

trompete feito pelos eh shows de comédia para sinalizar algumas situações de fracasso. Então, um tom bastante debochado em relação à repercussão da fala do presidente brasileiro. Esse assunto, como você muito bem acompanha a nossa programação, continua rendendo muito. A gente tenta explicar para você que tá acompanhando tudo desde que a notícia veio à tona, quais são os possíveis efeitos, os possíveis desdobramentos de tudo que envolve essa temática que a gente vai entender com mais profundidade agora na conversa com a doutora em direito internacional, Priscila Caneparo, que também é professora na Washington e Lincoln University. Boa tarde, professora. É

sempre muito bom conversar com você, ter um pouquinho da sua visão de mundo, do que tá acontecendo agora nas nossas relações com os Estados Unidos. a gente tem eh acompanhado um efeito junto ao governo que é uma espécie de armadilha, porque o governo se vê na seguinte bifurcação. Como explicar os efeitos danosos dessa medida que os Estados Unidos tomam sem ficar parecendo que o governo está defendendo a atuação de grupos criminosos? Professora, eu deixo aqui um pouco dessa provocação que o próprio governo tá tentando se entender ainda em relação a resposta. Bom, boa tarde, Isabel. Boa tarde a

todos que estão nos assistindo e esse é o ponto que a gente precisa estar muito atento de como a população vai receber essa questão. E eu já coloco aqui o gancho para inclusive falar sobre o cenário eleitoral brasileiro. Existem duas premissas que nós temos que entender em relação a esse a esse cenário. Primeira premissa é que se porventura ganha a argumentação que de fato o Flávio Bolsonaro foi para os Estados Unidos, conseguiu essa denominação de terrorista a partir justamente do pensamento em relação à segurança pública. O que eu quero dizer com isso? Se o debate em torno das

eleições vier, né, a ser rodeado em relação à segurança pública, de fato, a gente pode entender ainda que, enfim, cheio de de questionamentos, a gente pode entender que isso de fato foi um ganho pra ala opositora, né? Porque a gente sabe que o debate da segurança pública, não apenas no Brasil, mas na América Latina como um todo, ele vem justamente retroalimentar esse cenário eleitoral. É só a gente ver, né, ness contextualizando o que tá acontecendo na Colômbia hoje. Agora, se porventura esse debate repousar não apenas na questão de segurança pública, mas repousar justamente nos instrumentos de cooperação internacional, repousar na soberania nacional e inclusive num paralelo do que aconteceu em outros países. E aqui eu destaco o que aconteceu no México, né? Basicamente a

gente teve o México também recebendo algumas de suas facções criminosas, recebendo essa denominação de terroristas e acabou que por conta de um acidente de trânsito, o governo da Shembbal, da presidente do México, ficou sabendo que a CIA estava infiltrada em sua sociedade. Se esse debate vencer, obviamente não se afastando da segurança pública, com certeza vai ser um ponto adicional nessa corrida eleitoral para a situação do governo, para o governo Lula. Mas é muito difícil saber o que a população vai comprar em ter em torno desses argumentos. O que eu falo, Isabel, é que de fato nós temos que observar como vai ser manejada essa questão também pelos Estados Unidos, porque a gente não tem muito claro quais vão ser as imposições, né, enfim, de consequências práticas por conta dessa designação. Ainda tá muito prematuro, tá muito incipiente. Agora, se de fato vier

afetar a economia, eu acredito que ainda que o debate de segurança pública seja muito relevante, vai perder ponto sim a oposição por conta dessa denominação. >> Professor, a gente tem acompanhado, né, diversos especialistas desde da quinta-feira tentando apontar os efeitos pra cooperação internacional. O governo vinha tentando trabalhar por essa linha. a gente tem acompanhado economistas falando sobre as preocupações também junto ao sistema financeiro, mas ainda com um futuro meio incerto, como você própria tá colocando aqui nessa sua primeira resposta, né? Eh, em termos de cooperação com investigações, qual é o efeito que a gente tem quando esse assunto, a partir dessa designação escala a uma questão de segurança nacional? Quais são as possíveis brechas

que isso abre para você interferir, por exemplo, na nossa soberania aqui no Brasil? Você enxerga uma brecha, por exemplo, para uma ação de americanos no território brasileiro? >> Bom, eh, Isabel, eh, eu sou bem crítica dessa denominação de terrorista, justamente por conta das consequências que isso pode gerar. Primeiro ponto que a gente precisa entender é que não existe nenhum caso em que o terrorismo ou o suposto terrorismo se finalizou por conta dessa denominação adivinda dos Estados Unidos. Primeiro ponto. Um

segundo ponto é justamente a questão do que os Estados Unidos querem com essa medida. Eu não acredito que de fato a administração Trump, né, tenha em mente finalizar com o narcoterrorismo, que existe sim no Brasil, mas porque justamente PCC e Comando Vermelho, já está comprovado que pelo menos 28 países do mundo t a sua estrutura dentro da do seu território. Então fica muito impossível lidar com esses 28 países sem fazer uma perspectiva de acordo, sem fazer justamente uma violação de soberania. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, é claro que essa medida já é uma nítida interferência, ainda que indiretamente, nas eleições de outubro, justamente Estados Unidos fazendo ingerência em assuntos de direito interno. É importante destacar, ninguém

tá aqui defendendo justamente a questão do PCC e do Comando Vermelho, mas há meios para combatê-lo. Primeiro ponto. Segundo ponto, há meios também para designar uma organização terrorista sem que hajam questionamentos, que é justamente a partir da comissão antiterror, antiterrorismo dentro do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas. Mas puxando o gancho mais concretamente depois dessas, né, informações iniciais, é importante destacar que o Brasil já tinha um acordo de cooperação com os Estados Unidos justamente pro combate do crime organizado transnacional, que vem lá de uma convenção dos anos 2000, que é a Convenção Contra o Crime Organizado transnacional ou convenção de Palermo. Essa convenção, ela abriu um instrumento de cooperação internacional chamado comunicação direta. Eu costumo falar que

esse instrumento facilitou muito a troca de informações e a troca de provas na no caráter policial entre o FBI, Polícia Federal aqui no Brasil. Então, basicamente é como se fosse uma ligação que o FBI faria pra Polícia Federal e vice-versa para compartilhamento de informações e para ter uma ação mais logística e mais rápida. A partir do momento que há designação como grupo terrorista, essa perspectiva acaba, porque de fato vira uma questão de estado dos Estados Unidos e toda e qualquer prova colhida pelos Estados Unidos tende a ser sigilosa. Então, obviamente temos um problema aí também destacado. >> Professora, fica o convite para a gente falar em outras oportunidades aqui sobre esse tema. Hoje o jornal tá corridinho,

mas agradeço muito sua atenção com a gente aqui na CNN. Até uma próxima. Até a próxima, Isabel. Bom trabalho. >> Muito obrigada. Bom, vamos até o Rio de

Janeiro. Presidente Lula discursou há pouco no lançamento da plataforma de audiovisual brasileiro, a tela Brasil. O pessoal tá chamando de Netflix brasileiro, né? Durante o discurso, ele falou sobre a importância da cultura, diz que o verde e o amarelo não podem ser tomados por fascistas na Copa do Mundo. Quem acompanhou vai trazer todos os detalhes dessas e outras declarações do presidente da República. É o Cléber

Rodrigues em tela já. Boa tarde para você, Cléber.

>> Oi, Isabel. Ótima tarde para você também. Excelente sábado paraa nossa audiência. Essa fala do presidente da República, Isabel, veio depois que ele observou o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, vestindo um casaco verde e amarelo. Segundo o Lula, nesta Copa do Mundo, a população tem que voltar a usar as cores do país. Ele também afirmou que

o verde e amarelo não podem ser tomados, nas palavras dele, por nenhum fascista. Quem também participou do evento foi o governador em exercício do estado, Ricardo Couto. Nesse momento em que Lula viu Ricardo Couto, ele pediu uma salva de palmas para o governador em exercício e disse que Couto é o homem que vai ajudar a salvar o estado fluminense. Falando nesse assunto ainda, o presidente da República disse que a população fluminense tem que assumir o protagonismo das decisões políticas do Estado, que não tem que escolher um ou outro candidato, mas sim um projeto que vai beneficiar toda a população. O presidente também defendeu a cultura como uma política de estado e de não de apenas de governo. Disse que programas

culturais precisam ter continuidade e afirmou que a cultura amplia, ensina e ajuda as pessoas a enxergarem a realidade. que também destacou a importância de projetos audiovisuais na formação das pessoas. Foi justamente neste contexto que foi lançada a plataforma TelaBrasil. É uma plataforma por meio do goov.br que de forma gratuita vai oferecer à população filmes e outros projetos audiovisuais. O

lançamento que aconteceu aqui no Rio TC, que é o maior evento de criatividade da América Latina e acontece na cidade das artes, de onde eu falo ao vivo aqui do Rio de Janeiro. Eu volto contigo, Isabel. >> Por isso que esse seu cenário tá bonito aí pra gente hoje nesses eh direto do Rio de Janeiro, né, Cléber? Bom que a gente vai conhecendo os cartões postais do Rio. Bom trabalho para você. Muito

obrigada. São 4:37. Vamos falar um pouquinho de economia também. A economia do Brasil cresceu 1,1% no primeiro trimestre e o país está entre os que mais crescem em 2026 com desemprego baixo e atividade forte. Apesar disso, esse cenário que é visto como positivo, a renda produzida para cada brasileiro avança mais lentamente que em outras economias. Isso evidencia

a perda de competitividade e desafios para elevar a renda e a qualidade de vida. [música] Um país cheio de riquezas, o desemprego nas mínimas históricas e atividade econômica aquecida. Cenas que podem maquiar um problema profundo. Hoje a economia brasileira mostra uma forte desvantagem em relação ao resto do mundo. >> O que chama atenção é que a gente cresce menos do que os países desenvolvidos. A

lógica seria o Brasil crescer mais do que os Estados Unidos, por exemplo, que a gente tá mais atrás, a gente tem mais espaço para crescer e alcançar o nível que eles estão. >> Esse atraso do Brasil pode ser medido por um indicador, a renda per capta. Ela é o valor de tudo que o país produz em um ano, dividido pelo número de habitantes. A conta não mostra o ganho real de cada [música] um, mas revela o tamanho da economia em relação ao povo. Por isso, é uma das medidas mais usadas para comparar países. Quando ela cresce,

em geral, significa mais emprego, consumo e qualidade de vida. Entre 1980 e 2025, o PIB per capita global subiu de cerca de 3.300 para pouco mais de 26.000. Nesse mesmo período, o Brasil teve um aumento mais tímido. Passou de $400

para 23.300. é um problema crônico, sempre existiu no Brasil, eh, que se acentuou a partir dos anos 80, né? Até os anos 80, a produtividade da economia brasileira crescia pelo simples frato de que havia pessoas do meio rural se transferindo para as cidades. Só que esse processo se esgotou.

Um estudo do economista Sérgio Vale chama atenção para a quebra no ritmo de crescimento do Brasil, justamente a partir dos anos 1980. >> Isso muito se explica naquele momento, nos anos 80, pela crise que a gente viveu do final da ditadura. Eh, todo momento de troca de um crescimento dependente de investimento de empréstimos externos com aumento de juros na economia americana. a gente fez uma opção por um tipo de crescimento que não se sustentava e junto com isso, naquele momento, especialmente teve a hiperinflação. Quando a gente sai desse processo, a gente ainda tá numa dificuldade de resgatar um crescimento mais sustentável da economia brasileira.

A gente fica muito naquele conhecido voo de galinha. >> Economistas são praticamente unânimes sobre as causas para essa disparidade. A baixa produtividade, pouco investimento e um ambiente tributário ainda muito complexo mesmo após a reforma. Esses fatores refletem diretamente na qualidade de vida dos brasileiros. >> Então, veja, uma falta de previsibilidade que isso afeta decisões de investimentos e, obviamente, o dia a dia das pessoas. As pessoas ficam

receosas às vezes de fazer algum plano, ainda mais nesse contexto atual de elevado endividamento. Mas enfim, eh, é difícil, é difícil você se planejar no Brasil. A desvantagem do Brasil sobre o resto do mundo ficou ainda mais evidente em 2015, quando o país teve de lidar com uma reessão. Para se ter uma ideia, entre 2015 e 2016, o PIB do país caiu 3% em cada [música] um dos anos. Esses números refletem um desequilíbrio nas contas públicas. Quando o governo coloca

muito dinheiro na economia, pressiona a demanda e os preços, impulsionando a inflação. >> A própria crise política e todos aqueles escândalos de corrupção, eles não estão desconectados da política econômica. Em que sentido? Na hora que o estado começa a intervir demais na economia e cria benefício para um e cria benefício para outro, isso também abre a porta para mais corrupção. >> Segundo especialistas, o que se tira de lição das economias que ficam à frente do Brasil é que para superar a faixa da renda média foi preciso o investimento em capital humano, ou seja, investir na educação. Formas estruturais, melhor

gestão do dinheiro público e um ambiente regulatório mais sólido também são cruciais para o país poder avançar na produtividade e consequentemente no desempenho do PIB per capta. >> A agenda de ajuste fiscal, ela é muito importante. Não não é só porque eh precisa conter o crescimento da dívida pública, mas a gente precisa ter um resgate da capacidade de ação estatal. Uma forma de sair desse ciclo vicioso é começar por uma reforma das políticas sociais, eh, porque você tem muito de muita despesa ali e muita locação de recurso. >> Então, a gente precisa ter uma consolidação fiscal maior na economia brasileira, uma continuidade das reformas econômicas, uma aposta maior em investimento na população mais jovem, na população infantil, especialmente. Aí

você passa por isso também, investimento mais pesado em educação. E um dos elementos que sempre entram nessa conta de você, especialmente no caso da indústria, passa por abrir mais economia. Os países que tiveram forte crescimento econômico foram países que se abriram com mais intensidade pro mundo. [música]

E aí a gente vai pegar esse cenário e pincelar um setor, o agro, porque entre os resultados da atividade econômica no primeiro trimestre foi a agropecuária, que novamente foi um grande destaque com avanço de 2%. O setor teve desempenho acima da indústria, dos serviços, mas não foi como no ano passado, porque esse ritmo depende do comportamento dos juros e também do cenário internacional. Para comentar os resultados, eu converso agora com a Isadora Camargo, âncora do AgroNews, que eu conheci nesta semana pessoalmente, mas é a primeira vez que a gente se encontra aqui no ar. Tudo bem com vocês, Adora? >> Boa tarde, Isabel. Tudo bem? assim,

unidas no plantão. Isso é muito bom. E eu vou trazer alguns resultados positivos. Eh, em complementariedade, essa reportagem que a gente assistiu agora, o agronegócio não teve um resultado tão bom quando no ano passado, mas é melhor do que se esperava pelo mercado. O mercado estava esperando um crescimento do agro entre 1,5% e 1,7%, veio 2% movido principalmente pelo preço e pela safra da soja no Brasil. Vamos

lembrar e até a gente preparou uma arte para mostrar para vocês que a safra de soja, essa alta produtividade garantiu ao PIB do primeiro trimestre esse impulso do agronegócio que também favorece os resultados gerais. Olha aí. E a gente tem também exportações de carnes e um comércio exterior do Brasil, principalmente por causa dessas exportações para gigantes como a China, bem fortalecidas nesses primeiros três meses do ano. Apesar de não termos os resultados numéricos precisos validados pelo IBGE, a gente tem os destaques positivos pra carne, pra soja, enquanto os destaques negativos para o agro foram a queda do milho de verão, que é uma safra que perdeu força aí de 2,5% e de arroz que foi mais forte ainda, quase 11%, isso porque diminuiu a área plantada, arroz que é principalmente produzido no Rio Grande do Sul. Mas é claro, a gente tem uma coisa bem diferente do que a gente viu na reportagem, que o agro, diferente do PIB geral, de 2020 para agora, ele aumentou a participação na atividade econômica do país. Então a gente falava de 5% mais ou

menos lá em 2020 e agora mais de 7%, o que é um resultado que deve permanecer para o segundo trimestre também, segundo os economistas com quem eu conversei. Isabel, >> ia te perguntar justamente isso. Quais são os cenários que a gente tem pensando no segundo semestre? Já que, por exemplo, se a gente for pensar na taxa de juros, não temos muitos indicativos de grandes e impactos. Se a gente for pensar no cenário internacional, tá tudo ainda meio pendente também. O pessoal tá

mais otimista ou mais pessimista. No caso do agro, tem um otimismo cauteloso. Eles, inclusive, os economistas gostam bastante de usar esse termo porque tem uma desaceleração, né, que é esse ritmo de crescimento um pouquinho mais travado. Mas o que deve eh dar ritmo agora no segundo trimestre pro agro é ainda o peso das carnes que devem continuar sendo bastante exportadas e também as safras de grãos. O ponto de inflexão tá no Elninho. Se o

Elninho forte, as consultorias e o próprio boletim Focos do Banco Central pode revisar o PIB do agro para menos de um crescimento que é previsto. Mas o que os analistas e os economistas me falaram é que a gente tem sim uma tendência do agro segurando o consumo das famílias e é isso que vai favorecer um PIB ao menos mais forte do que e seria por causa de juros e por causa da inflação. >> Muito obrigado, Isadora. A gente vai se encontrando aqui ao longo do plantão. Bom trabalho para você, >> para nós. Obrigada a você.

>> Obrigada. E com o futuro, sendo nem ter respondido, >> colocado, né, da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, a gente tem um desafio que é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias primas importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos, que é um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. A Isadora Camargo, que tava com a gente, e o Nicolas Damáio prepararam uma reportagem pra gente sentir um gostinho.

Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos, evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio.

São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do

transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção.

>> E você fez seu dever de casa com leão? A Receita Federal recebeu quase 45 milhões de declarações do imposto de renda dentro do prazo, mas a gente lembra que a entrega é obrigatória, quem não fez ainda precisa fazer, então ainda dá tempo, só vai ter que pagar uma multa, né? Taiana Narcisa, boa tarde para você aí em Belém. Traz pra gente, eu confesso, viu Taiana, aqui contando só para você que o meu cestou foi junto do computador declarando imposto de renda, viu?

Oi, Isabel. Ótima tarde a você, a todo mundo que nos acompanha. Eu me antecipei, já realizei minha declaração do renda e inclusive aproveitei o se >> Ah, gente, infelizmente tá com uma dificuldade de ouvir a Taiana Narcisa. Vamos fazer o seguinte, vamos tentar restabelecer o áudio para ver se cabe ainda neste jornal. Enquanto isso, a gente vem aqui para Brasília, movimenta a reportagem por aqui e tenta chamar a Taiana ainda nesse jornal.

Te contamos também que o presidente Lula confirmou a intenção de indicar Jorge Messias novamente para uma vaga no STF. E aí senadores da oposição já têm uma estratégia, devem insistir em um empendimento técnico para barrar a votação neste ano. Luciana Amaral, conta pra gente qual é esse impedimento. Boa tarde. >> Oi, Isabel. Muito boa tarde a você e a

todos que nos acompanham aqui na CNN. Jorge Messias foi rejeitado já pelo Senado no final de abril, mas o presidente Lula então confirmou publicamente que pretende enviar de novo essa indicação e olha, não tem escapatória, tem que passar pelo Senado para valer. A situação do Messias não mudou de lá para cá continua ainda um ambiente mais negativo pra indicação dele. Mas o presidente Lula acredita que está ali, claro, na prerrogativa presidencial dele de escolher quem ele quer indicar. E aí, ao mesmo tempo, os senadores falam: "Olha, a gente também tá na nossa prerrogativa de aceitar ou então de rejeitar". E daí os senadores

da oposição já têm, como você bem disse, uma estratégia ali na manga. O que eles alegam é que tem realmente um ato da mesa diretora do Senado lá de trás de 2010 que proíbe a análise de um nome que já tivesse sido rejeitado no mesmo ano. Portanto, então que não poderiam analisar a indicação de novo do Jorge Messias neste ano, já que o nome dele já foi rejeitado agora em 2026. Os senadores falam: "Bem, Lula pode até mandar, mas a gente não pode analisar". é um entrave técnico até dentro do Senado Federal que eles conseguiram achar para justamente então justificar esse impedimento da análise. Portanto,

pro entendimento da oposição, essa análise só poderia acontecer a partir do ano que vem, mas vem as eleições antes. Não se sabe se o presidente Lula vai conseguir se reeleger para manter ali a indicação do Jorge Messias. E também o Senado deve mudar a sua composição. Devem sair alguns senadores, outros devem entrar e fica então em aberto se vai ser um Senado mais favorável à direita ou à esquerda. Vale também a gente notar que uma saída, uma alternativa eh paraa indicação do Jorge Messias e a subsequente análise seria a anulação desse ato da mesa diretora. Só

que o governo hoje em dia não tem força suficiente, não tem maioria no Senado. Volto contigo, Isabel. Dependeria de melhorar uma certa relação com um certo presidente do Senado, né, Luciana? Muito obrigada pelas suas informações. >> E tem mais da política neste sábado. O

PSD avalia a possibilidade de que o próprio presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, seja o candidato à vice de Ronaldo Caiado, na chapa da legenda para o Palácio do Planalto. Hoje o Cassab chegou a agradecer e uma publicação nas redes sociais aos colegas que se manifestaram a favor da presença dele nessa chapa que seria puro sangue e afirmou que ainda aguarda uma tomada de decisão dentro do próprio partido. O Caio Junqueira, nosso analista de política, tem todos os detalhes dessa movimentação. >> E o Gilberto Cassabe pode ser o nome da candidatura a vice na chapa do Ronaldo Caiado. Gilberto Cassab, a gente sabe, é o presidente nacional do partido. Isso

começou a ser ventilado nos últimos dias, primeiro como uma tentativa de frear qualquer possibilidade de aliança do Caiado com o Romeu Zema, que é do Novo. E segundo, justamente para tentar fortalecer essa candidatura do Caiado, né? O PSD é uma candidatura eh o o PSD é um partido com ampla capilaridade no país, com governadores, com uma boa bancada no Congresso, eh, e capilaridade, né, eh, em muitos estados. Então, na medida em que você coloca um presidente de partido como candidato a vice, você amarra e tenta unificar esse partido. O PSD é um partido que tem ali uma ala mais bolsonarista, tem uma ala mais petista. Então o Cassab, a ideia é

justamente amarrar o partido nessa candidatura. Tinha a possibilidade desse anúncio ser feito hoje, mas tem uma nota oficial do partido que foi divulgada eh hoje de manhã, dizendo que essa decisão da vice acontecerá apenas em julho, né? Eles falam, eles reafirmam que pode colocar um aliado no caso de uma aliança, mas é também eh possível a vice do PSD. Então essa movimentação é interessante, principalmente nesse campo político da direita, porque eh elimina ali a possibilidade de uma desistência, pelo menos neste momento, do Ronaldo Caiado, que vem pontuando eh baixo nas pesquisas de intenção de voto, mas ao mesmo tempo tem uma expectativa dessa candidatura e do PSD dela se viabilizar diante do desgaste do Flávio Bolsonaro em razão do envolvimento dele ali com Daniel Vercaro. Obrigada, Caio. Vamos movimentar a

reportagem. A gente vai até São Paulo. A Secretaria Estadual de Saúde informou que está investigando um caso suspeito de ebola na capital. Esse paciente está internado em isolamento e passa por exames para confirmar a doença. O Bruno Teixeira tá desde cedo acompanhando essa situação. Bruno, tem alguma expectativa

de quando pode sair a confirmação se é ou não é bola? Oi, Isabel. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Ainda não temos uma previsão de quando deve sair, mas deve ser em breve, porque ele já realizou esses testes esse paciente, que é um paciente de 37 anos, conforme informou a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo, de 37 anos, que foi colocado em internação em isolamento no Instituto Emílio Ribas, que é um hospital aqui em São Paulo que é referência no tratamento de ebola. Ele passou então por exames labor, desculpem, laboratoriais e esses resultados são aguardados então para confirmar ou não se ele está com ebola.

Esse homem esteve na República Democrática do Congo e teve sintomas como febre, uma das características para doença causada pelo pelo vírus zebola. Então, como ele esteve em um local onde essa doença tem circulado e está com e apresentou um dos sintomas, ele foi colocado nesse isolamento e éado como um caso suspeito, deve ser ou não confirmado por esses exames. Então, toda, segundo a secretaria, todas as medidas que de proteção foram tomadas neste momento, como isolamento, observação e os testes sendo realizados. O surto atual de ebola na República Democrática do Congo é causado por uma cepa, a bundio que também esteve associada a outros surtos anteriores por duas vezes. Então é um caso que está em observação e a gente aguarda então o resultado desses testes. Volto com você.

>> Muito obrigada, Bruno. A gente aguarda junto com você. Bom trabalho por aí. E as redes sociais estão bastante ligadas com a insatisfação com o próprio corpo. No CNN Sinais Vitais deste sábado, o Dr. Roberto Cali conversou com

dois especialistas na área de medicina estética. A gente vai conferir um trecho da entrevista com os cirurgiões plásticos Marcelo Sampaio e Luciana Pepino. >> Agora, as redes sociais ajudam muito nisso, não quer dizer, ou ajudam barra, atrapalham muito nisso, não, Lucian. >> É a famosa ansiedade estética, né, da comparação das redes sociais, da comparação de uma certa padronização. >> Como eu tava comentando que a a grama do vizinho é sempre mais verde e quando você usa filtro, ela fica mais verde ainda.

>> Isso deve ser um problema, né? Porque eles vêm com exemplos também das redes sociais, Marcelo, no seu consultório. >> Claro, não só a rede social, Cil, como os filtros, né? Você vai para uma rede social, às vezes você se surpreende, você vê aquela foto que a pessoa postou no Instagram, >> que não é a pessoa, né? >> E que você olha, fala assim: "Mas >> que que aconteceu?" Então ela busca um

filtro na pele, um filtro para diminuir o nariz, para melhorar o contorno da mandíbula, que não é ela. >> Quer saber mais sobre como a medicina estética vem evoluindo? O programa Sinais Vitais Dr. Cali Entrevista vai ao ar neste sábado, daqui a pouco, às 7:30 da noite. E cinco pessoas ficaram feridas depois de uma troca de tiros na estação de metrô São Bento, no centro de São Paulo.

Essa estação dá acesso ao famoso comércio da rua 25 de março. Uma pessoa já foi presa e a gente vai voltar com o Bruno Teixeira, também tá de olho nessa situação para trazer os últimos desdobramentos. Bruno, >> oi, Isabel, mais uma vez aqui e a polícia busca por foragidos desse caso, porque dois suspeitos conseguiram escapar e esse caso também, como você disse, deixou pessoas feridas. O que aconteceu durante a tarde? Então, na saída da estação São Bento, um policial civil que estava paisana foi abordado por três homens que iniciaram ali uma tentativa de assalto. Esse policial

reagiu a essa tentativa de assalto e aí iniciou-se o tiroteio. Um dos suspeitos foi detido no local, preso em flagrante, enquanto outros dois conseguiram fugir, inclusive entraram para a estação do metrô para realizar essa fuga. Eles seguem sendo procurados. De acordo com o corpo de bombeiro, um homem de 30 anos foi atingido por disparos, um novo homem e na coxa esquerda e também sofreu algumas fraturas no braço. O filho dele, uma criança, também foi atingido nesse tiroteio, socorrido pelo próprio policiamento. Segundo a polícia civil,

pai e filho receberam então atendimento num pronto atendimento e não correm risco de vida. Nas outras três vítimas no confronto, então duas foram socorridas por agente do próprio metrô e a quinta foi transportada por uma viatura do grupo de bombeiros. Volto com você. >> Ordem dois. Obrigada, Bruno. A gente, claro, conta

com as suas atualizações direto aí da capital paulista. A gente traz notícias também do Rio de Janeiro. Por lá, um piloto morreu depois da queda de um avião de pequeno porte. Foi na manhã de hoje. Esse acidente foi na Vila Bandeirantes, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. O avião caiu sobre

uma residência e, segundo o corpo de bombeiros, a equipe de resgate encontrou a vítima já sem vida no local. A corporação também informou que a área do acidente está sob os cuidados das autoridades paraa realização de perícia. Ainda não se sabe o local exato de decolagem do avião e nem qual era o destino do voo. Mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laos, no sudeste asiático. Eles ficaram presos no local por 10 dias.

Imagina só essa situação. Os quatro homens conseguiram sair sozinhos. Eles navegaram pelos túneis subterrâneos, o que surpreendeu muito os mergulhadores de resgate, porque eles se preparavam para entrar na caverna e tentar resgatar esse pessoal. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando a água para fora da caverna e isso permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um

hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto. Ao todo, sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas eles foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas. >> E o correspondente da CNN, Will Replay, está no Laus e acompanhou nos últimos dias as operações de resgate desses moradores presos na caverna. Ele presenciou inclusive o momento em que esses quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico. Olha só o relato e

as imagens. want to get you a little bit closer. Come on in here. They're just loading. Let getting closer. Just go over here.

John's on camera here. I'm just going to get out of the way so you can see this incredible scene. People gathering with their phones. They've just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby. You can see they're carrying a third villager down.

Now is this number three? Was it the first two that we just saw? This is number three. Ok. So you can see the entire village is coming out here. People are recording

with their phones. You've got smiles. You've got people with looks of absolute astonishment because these men they thought everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central Lao. They made it out on their own power. Look at this. Let's just take

this moment in for a second.

ขึ้น ไป ใส่ น้อง คน แ ขึ้น ไป ดึง ใส่ น้อง คน ตา เด้อ เด้อ เด้อ เด้อ

ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical care that they need all the more out of that cave

E a gente continua nosso giro internacional desembarcando agora na Colômbia, onde cresce a expectativa pelas votações de primeiro turno para eleger o novo presidente do país. A nossa correspondente Luciana Tadeu acompanha todas as movimentações, traz os detalhes ao vivo de Bogotá. Luciana, boa tarde novamente para você. Como é que tá o clima? O que esperar deste domingo eleitoral para os colombianos?

O Isabel, boa tarde novamente para você, para todos que nos acompanham. Olha, o ambiente aqui está de tranquilidade, apesar de ter sido uma campanha eleitoral com muitas ameaças de violência e atos de violência que chegaram a se concretizar e muita expectativa pelo resultado de amanhã. Ao que tudo indica, essa disputa vai ser decidida em segundo turno e dentre os 14 candidatos, as pesquisas apontam três favoritos. A última pesquisa da Atlas Intel, que foi publicada na revista Semana, coloca, por exemplo, o esquerdista Ivan Cepeda, que na verdade todas as pesquisas indicam ele como o candidato com maior intenção de votos. dessa pesquisa o coloca em primeiro lugar em praticamente um empate técnico com o ultradireiritista Abelado de Prieia. Essa pesquisa coloca Ivan Cepeda

com cerca de 37% das intenções de voto e Abelardo de La Esprieia com 36% das intenções de voto. E logo atrás a candidata do Partido Tradicional da Direita aqui, Paloma Valência. Ela aparece em terceiro lugar com 14% das intenções de voto. Ela que é apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uuribe, diz que ele é o pai político dela e que também tenta essa disputa eleitoral, então, para chegar ao poder da Colômbia, essa disputa que vai definir o sucessor de Gustavo Petro. O esquerdista Ivan Cepeda é o candidato governista. Ele é

um filósofo, foi legislador, defende a continuidade das políticas do atual governo. Para solucionar a questão da insegurança dos grupos armados irregulares. Aqui ele propõe um diálogo para tentar chegar a um acordo de paz. Já o candidato da ultradireita, Abelardo de La Priprieia, é muito comparado com Naib Buquelli, presidente de El Salvador, porque ele defende uma política de mão dura contra a violência, diz que a prioridade de militares e policiais em seu governo vai ser capturar e até matar líderes de grupos armados, enquanto Paloma Valência defende uma militarização de estradas e zonas perigosas da Colômbia. De fato, há muita preocupação com a segurança nessas eleições. A missão de observação

eleitoral da Colômbia diz que 386 municípios do país apresentam risco pro desenvolvimento dessas eleições. Desses, 125 correm risco médio, 122 risco alto e 139 risco extremo de violência nas eleições. Isabel, >> que que quadro triste para os colombianos. A gente espera que de alguma maneira o dia D eleição possa ser um pouco diferente desse cenário todo que você tá trazendo para nós. Obrigada, Luciana. A gente conta aqui com as suas

informações. São 5:10, tá? Aqui temos mais 5 minutinhos aqui de notícias e é claro que a gente fala do encerramento, da participação da seleção brasileira na preparação contra o amistoso contra o Panamá, que acontece amanhã no Maracanã. O técnico Carlo Ancelote deu a notícia que todos esperavam. Ele afirmou que Neymar não vai ser cortado por lesão da Copa do Mundo.

>> Bom, antes da convocação recebimos um comunicado do Santos que dicía que o jogador tería un pequeno problema, un edema e así. Hemos deixado Santos manejar este tema até o día 27 e o jogador eh foi convocado porque para a comissão teria que ser convocado e depois o día 27 a se toma cargo do problema de Neymar e nós tomamos cargo do problema de Neymar e não estamos tomando cargo do problema de Neymar. pensamos que ele eh va a recuperar eh lo mais pronto possível. está trabalhando bem, está animado. Então, eh, ela ele pueda recuperar com eh eh pronto.

E para para ser claro, ele vai estar con nosotros, com ele vai estar connosco até o dia que vai recuperar, que pode estar disponível. pensamos que poda que ele pode recuperar por primeiro jogo da Copa do Mundo. Se não pode recuperar por o primeiro jogo, vai recuperar para o segundo jogo. Então não temos ninguna dúvida que não vamos a trocar ninguém. Os jogadores escolhidos são estes 26 e este 26 do mundo.

>> Vamos saber então qual vai ser a escalação que Carlo Ancelote fez para esse amistoso. Ele confirmou o time titular que vai enfrentar o Panamá amanhã às 6:30 no Maracanã. No gol, Alisson começará a partida. O sistema defensivo será composto ainda por Wesley na lateral direita, Bremer e Léo Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda. E no meio do campo, a o experiente Casimiro, Bruno Guimarães e Mateus Cunha.

No ataque, Rafinha, Luís Henrique e Vinícius Júnior. Lembrando que Amistoso contra o Panamá será a despedida da seleção brasileira antes da viagem para a disputa da Copa do Mundo. Toda a nossa torcida aqui. Que seja um ótimo esquenta. Aliás, tem gente que já tá se preparando de outras maneiras para assistir aos jogos da Copa do Mundo, viu? Com a mesa cheia. Mas a Natália

Lauksen vai contar pra gente que talvez fique mais caro fazer isso neste ano. O levantamento mostra que os itens mais consumidos pelos brasileiros durante as partidas tão pesando mais no bolso e sobrou até para ele o churrasquinho. A Copa do Mundo de 2026 deve ser gigante, não só no número de atletas e torcedores, mas também no aumento dos preços dos itens mais consumidos nessa época, especialmente relacionados ao churrasco. De acordo com uma pesquisa da Rico, a cesta de itens tradicionalmente consumidos durante os jogos ficou 32,5% mais cara em comparação com a Copa do Mundo de 2022. Para o torcedor brasileiro, o item que mais vai pesar no bolso é o chocolate em barra e também o bombom. Eles tiveram avanço de 66,6%

nos preços. O sorvete aumentou 45% e a cerveja logo atrás com 27,5% de aumento no preço. Na sequência aparece a carne com 12,9%. Esses aumentos são em relação à última Copa lá do Qatar em 2022. A gente tá aqui no açogue para conferir de perto os preços das carnes, especialmente depois que a Fecomércio de São Paulo divulgou também um levantamento sobre a chamada cesta do churrasco. Segundo essa

pesquisa, a cesta do churrasco ficou 3,1% mais cara nos 12 meses até abril. Essa inflação média ficou abaixo do registrado antes da Copa do Qatar em 2022, quando o avanço chegava a 12,54%. No relatório da Fecomércio, as carnes tiveram alta de 7,45% em um ano, mas em compensação, alguns produtos apareceram aí para frear justamente esses aumentos. O que a gente tem de informação até agora é que os produtos que ajudaram a conter essa inflação, por exemplo, o alho tá dentro dessa lista da Fecomércio, o tomate também aparece nesse levantamento e ainda as aves e os ovos. Quem é o vilão?

É a cebola. Cebola teve aí um aumento de 14,19%, seguida também do tempero misto e das carnes, como a gente já reforça, com aumento de 7,45%.

E a gente volta a falar sobre a final da Champions League. Há pouco, em Budapest, na Hungria, o PSG conquistou o bicampeonato do torneio. O Arsenal saiu na frente do placar com o alemão Kai Har logo aos 6 minutos do primeiro tempo. Mas na etapa final, Dembélé, último vencedor da bola de ouro, empatou após a cobrança de pênalti. O empate persistiu na prorrogação e nos pênaltis o PSG venceu por 4 a 3. No pênalti decisivo, o

brasileiro Gabriel Magalhães, convocado por Ancelote pra Copa do Mundo, finalizou para fora, dando o título para o PSG. Essas e outras notícias você confere aqui ao longo da nossa programação. Já já eu tô de volta. Agora CNN fica [música] por aqui. Na sequência você acompanha o Enegócio. Até mais tarde.

Pense bem, [música] pense CNN.