---
video_title: "QUAL O IMPACTO DO INQUÉRITO SOBRE DARK HORSE PARA FLÁVIO BOLSONARO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: VD2AtMy6Skw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VD2AtMy6Skw
video_date: 2026-07-24T02:34:08+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, o ministro André Mendonça do STF autorizou a Polícia Federal a investigar os repasses ao filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão significa que a Polícia Federal vai apurar os repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O objetivo é saber se todo montante foi para onde as notas fiscais apontam. Vorcaro pagou

mais de 60 milhões de reais para financiar o filme. E diálogos divulgados pelo site Intercept Brasil mostram Flávio Bolsonaro e Vorcaro falando sobre o longa. Em outro áudio, de 8 de setembro do ano passado, Flávio Bolsonaro teria dito a Vorcaro que estava preocupado com o atraso nos pagamentos da produção. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Muito

boa noite. Bortoleto. Qual é o impacto para Flávio Bolsonaro? São muitas crises nessa campanha agora desse inquérito aberto sobre o filme Dark Hosse. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, José

Eduardo Cardoso, todo mundo que nos acompanha aqui pela CNN. Bom, é evidente que quando o assunto é negativo, o pacto ele é negativo. Agora, eu acho muito bom esclarecer o assunto. Eu acho que a gente vai começar a partir de um inquérito aberto a sair do campo da suposição e vamos começar a trabalhar efetivamente com aquilo que é relevante ou não, que é verdadeiro ou não, que funciona ou não. Esse dinheiro, ele foi efetivamente no intuito de ser um patrocínio, que é totalmente ilícito, ou se ele foi uma maneira de gerar fundos para outros fins. E é muito fácil, me

desculpe todos que vão estar envolvido nesse inquérito, é muito simples, é estudar o caminho do dinheiro. O dinheiro sai de um lugar, vai para outro lugar e de lá ele tem que chegar ao seu destino final. Origem Banc. Depois, produtora do vídeo pagou o que com isso? tem que apresentar os pagamentos que são pertinentes a isso. Lembrando que não há

dificuldade alguma quando uma operação ela é superavitária, sobrar dinheiro, o que não é o caso de deixarmos muito claro, porque a cobrança do Audi é justamente de que precisava de mais chegar até a conclusão do que estava comprometido, com o risco, talvez até do filme não ficar pronto. Então, sem sem paixão, nós temos que entender que o que a gente precisa é efetivamente de uma apuração não partidária, isenta e que traga à luz a verdade. Porque não dá para poder ter um filme que foi patrocinado ser vilipendiado. Não dá para poder ter um filme como uma fachada para poder financiar outros fins. Então, independentemente de qual vai ser o resultado do inquérito, o importante pro Brasil e pros brasileiros é poder esclarecer de moda de modo não apaixonado o que é esse filme Dark Ross.

Ele é realmente aquilo que ele se propôs, busca recursos para poder fazer uma produção cinematográfica a despeito de quem goste ou não goste do tema para poder apresentar ao público um produto final que inclusive pode até vir a dar lucro ou não. filme foi uma maneira de poder falsear investimentos para outros fins. Eu acho que toda pessoa que verdadeiramente prima pelo correto, pelo certo, pela coisa pública não misturada com a privada, deseja um esclarecimento. Então, entendo eu, Juliana, que impacto negativo final só terá se o filme Dark Hoss de alguma forma e de maneira efetiva e comprovada foi um palco para ilícitos. Se não o foi, não vejo impacto negativo. Muito pelo contrário. O que

resta saber é o seguinte: quanto tempo dura esse inquérito? Em quanto tempo ainda vai pairar? Dúvida. Porque se o inquérito se desenrolar ao ponto de não termos esclarecido efetivamente qual foi a finalidade do filme, o prejuízo paraa campanha de Flávio Bolsonaro, sem sombra de dúvida, ele é grande. E por que que ele é grande? Porque onde para a dúvida

não tem certeza. Se não tem certeza, é mais provável ser palco para poder receber acusações e simplesmente ficar batendo na mesma tecla de que não, não foi isso, foi um pedido de patrocínio, sem nenhum tipo de comprovação financeira. Eu, se fosse eh prejudicado, entendendo em cima de uma situação como essa, me apressaria a apresentar a destinação dos recursos. Se o inquérito vai demorar, me antecipo e apresento. Eu acho que essa é efetivamente a esperança que nós temos. Qual é o fim desse

inquérito? >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Concordo ou não com o Bortoleto. Qual é o impacto para Flávio Bolsonaro desse inquérito aberto sobre o filme?

Olá, Juliana. Olá, Bortoleto. Eu sou daqueles que sempre defende e defenderá eh que não se pode prejulgar ninguém e falo que neste caso tem que haver uma apuração, tem que haver direitos defesa para que todos se expliquem. Nesse ponto eu concordo totalmente com o Bortoleta. Agora que os fatos são ruins paraa família Bolsonaro são os revelados até agora deixam algo no ar muito sinistro.

Primeiro, vamos lembrar quando foi arguído por um repórter do Intercept, eh, Flávio Bolsonaro, o senador, sobre financiamento do filme do seu pai por Daniel Vorcaro, ele riu, riu ironicamente, dizendo que era uma pergunta de um militante. Por que fez isso? É estranho. Parece que ele queria esconder. Ele não sabia que momentos depois seria revelado diálogos que ele teve com Vorcar. deu uma desculpa

esfarrapada que havia uma situação de sigilo que ninguém ia entender. Uma desculpa incompreensível. A verdade é que ele queria omitir isto. Quem não faz nada errado quer omitir. Por quê?

Segundo ponto, os valores envolvidos, R milhões de reais e mais 60 que pedia Fábio Bolsonaro, eh só o 60 eh qualifica uma quantia quatro vezes maior do que o financiamento que teve toda a arrecadação do filme brasileiro que ganhou o Oscar. Daniel Volcaro não é um idiota. Eh, ele estava apenas patrocinando um filme por amor à arte. Será isto? Parece difícil sustentar diante de todas as evidências da conduta de Borcaro. Ele tinha a

classe política brasileira ou muitos políticos brasileiros no bolso. O que ele pretendia ao dar aquela montanha de dinheiro ainda ser cobrada por outra montanha de dinheiro para eh a realização deste filme? É estranho. Terceiro, o filme é remetido, o dinheiro é remetido pros Estados Unidos numa situação absolutamente estranha. Absolutamente estranha. E pelo que

acabei de ler numa entrevista da revista Piauí, o despacho que o ministro André Mendonça deu, fundamentando a investigação, fala de diálogos de Eduardo Bolsonaro, orientando como deveria ser feita a remessa de dinheiro, dizendo que deveria ser parcelada, porque senão não teria explicação. Uma coisa absolutamente estranha. Mas as primeiras declarações da produtora que fez o filme diz que o dinheiro não chegou lá, mas tem ainda financiamentos de emendas de parlamentares que mandaram dinheiro para o filme pelo que a imprensa divulgou. O que diabo de tanto dinheiro é este? O que que eh Flávio Bolsonaro cobrava mais dinheiro numa situação absolutamente exorbitante para financiamento de qualquer filme? Qual é

a lógica? A lógica parece sugerir, e eu digo parece porque nós temos da direito contrariatório paraa defesa da apuração, que esse dinheiro sumiu no meio do caminho e há indicadores de que talvez Eduardo Bolsonaro tenha sido mantido no exterior para fazer sua militância política contra o Brasil com esse dinheiro. É gravíssima a situação e delicadíssima a situação paraa família Bolsonaro. Ou seja, todos os fatos somados mostram um cheiro muito ruim. Se Flávio Bolsonaro eh quisesse esclarecer, ele já podia ter esclarecido. Mostrava o

caminho do dinheiro. Tá aqui, foi para tal lugar, eu só intervi por causa disso. Não, nada se mostra. É tudo as ocultas. Parece que se quer esconder as coisas. Ou seja, algo me diz pela

experiência da vida. E é difícil que diante desses fatos que eu tenho que dizer, tem que haver direito de defesa, não seja algo muito grave. em torno da família Bolsonaro. Em síntese, eh, Juliana, esta abertura deste inquérito agora, corretamente pelo ministro André Mendonça e tendo sido ele nomeado pelo rei Bolsonaro, os bolsonaristas não poderão acusar de de perseguição, imagino eu. Eh, esse abertura de inquérito pode gerar problemas gravíssimos para o clã Bolsonaro e, particularmente, pelo candidato presidente da República, Flávio Bolsonaro, e seu irmão Eduardo Bolsonaro. A ver, mas a situação é

trágica nesse momento para eles. Portoleto, Flávio Bolsonaro enfrenta várias frentes de desgaste, né? Uma rusga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tá ali se ajeitando, né, a passos lentos. Essa questão da relação com o próprio Daniel Vorcaro, teve uma reunião com embaixadores para falar sobre urnas eletrônicas. Flávio consegue contornar todas as crises dessa campanha? Bom, se

ele consegue, Juliana, eu não sei, mas a maneira de contornar, entendo eu, é falando [tosse] a verdade. Eu eu veja, o Zé falou aqui várias vezes, né, a presunção da inocência, mas todas os levantes do Zé Eduardo são justamente daquilo que não tá explicado. Tenho o direito, José Eduardo, de poder solicitar essa explicação, principalmente envzado por aquilo que convém, o entendimento da causa. Podemos usar outros vieses para poder fazer uma prévia de uma defesa, podemos, mas acho que o que mais interessa para todo mundo não é a defesa de A ou de B, é que efetivamente a gente saiba a verdade, independentemente de crise. Agora é natural que crises estejam rondeando as candidaturas de direita nesse momento. Isso eu tenho

que falar. Por quê? Porque nós estamos no meio das convenções partidárias. Qualquer desestabilização das três principais, vamos assim dizer, três principais candidaturas de direito interessam a quem? E aí não é confabular ou fazer teoria da conspiração, é entender que obviamente em um lugar que só cabe um no segundo turno, existem dificuldades que todos os três vão enfrentar uns contra os outros aqui. E

do outro lado, o lado da esquerda, o que tem é um candidato. E esse um candidato, a única crise que vai ter é durante a campanha, não antes da campanha. Por quê? Porque aí em campanha já consolidada, como é uma candidatura do presidente Lula, ela obviamente vai ter várias explicações sobre os 4 anos de mandato. Isso sim vai ter que ser explicado. O que eu entendo é que uma um

desgaste atrás do outro, é óbvio que tem fica muito mais difícil de atentar para aquilo que é produtivo em uma campanha, mas eu entendo que na realidade a gente vai ter campanha na prática mesmo, é no meio de agosto pra frente. Não é só pela pela etimologia da palavra pré-candidatura ou candidatura propriamente dita, que é depois das convenções. Porque verdadeiramente aí os holofotes já uma vez definidos, a gente dá a palavra a quem verdadeiramente terá que ter palavra. Não fica um monte de gente dando palpite, opinião ou se mostrando como possível candidato. Tem gente se mostrando candidato à presidência da República para ver se vira governador, governador para poder virar senador, senador para ser deputado federal. Nada disso tá resolvido. Agora,

a quem interessa contornar ou não crise? Eu acho que na realidade não é de crise que a gente tem que falar, é da verdade. Verdade que tem faltado em muitos lugares. Não deveria faltar num ato numa coisa tão importante que é o trato da coisa pública. Portoleto, mas você não tá deixando isso de maneira muito lúdica ou filosófica? Não é um desejo, é uma

vontade, é aquilo que verdadeiramente deveria pairar no público. Nem sempre é assim que a gente vê, mas é uma boa sinalização para todo mundo poder estudar e ver a escolha que tá para poder fazer em outubro. >> Cardoso, como o Flávio consegue contornar essas crises de campanha? >> Um talento. Eu nunca vi alguém com tanto talento para jogar cascas de banana para ele próprio cair nelas. É impressionante

a crise com Michele Bolsonaro, essa última fala com os embaixadores, um negócio grotesco, horrível, que tem afastado inclusive partidos para que sejam aliados dele. Nós temos visto nos jornais, ele tá se isolando politicamente. Agora eu gostaria, no caso do Dark Horse fazer uma distinção entre fato e análise [limpando a garganta] do fato. A, o viés eh político ele cabe na análise do fato, não no fato em si. Eu descrevi fatos.

Quais são os fatos que eu descrevi que são incontroversos? Primeiro, eh, Flávio pediu o dinheiro para Daniel Volcar. Isso é fato. Não há nenhum viés aqui. Segundo ponto, ele ironizou o repórter quando ele fez a pergunta. Sim,

fez. Isto é fato. Isto não é análise. Terceiro, eu tenho uma situação de que o dinheiro que foi remetido por Volcar é muito superior ao financiamento de outros filmes vencedores de Oscar. Sim, é fato. Daniel Vorcal está envolvido num

conjunto de Focatruas que procurava ter sobre a sua órbita eh para ter vantagens políticos brasileiros. Sim, isto é fato. Eh, eu tenho uma situação onde eh Eduardo Bolsonaro, pelo que parece estar pela imprensa, teria orientado como seria remitido a o remesso do dinheiro. Sim, isto é fato. Eu espero que tudo se esclareça para punir quem tem que ser punido, para absolver quem tem que ser absolvido. Agora, na análise desses

fatos, é o que eu digo, não está bem. Não há uma interpretação aqui. Não tive explicação nenhuma desses fatos. Não se explica porque que tudo isto acontece, não se mostra a contabilidade. É fato que a produtora declarou que o dinheiro não tinha chegado lá. Então,

como não há viés aqui, a meu ver, o que existe são fatos e fatos complicados, difíceis, que se aguarda a explicação. Tivesse uma situação e Flávio Bolsonaro confortável, Eduardo Bolsonaro, acho eu, já teriam apresentado explicação. Nada. Estão patinando, tropeçando nas suas próprias caixas de banana. Isso tem colocado inclusive ataques da [risadas] direita sobre ele. O governador Zema

atacou duramente Flávio falando que é inaceitável esse episódio. [limpando a garganta] Veja, não é um petista defensor de Lula, mas é o governador Zema. Agora Ronaldo Caiado atacou duramente chamando que Lula está tratando o Flávio como um período de Natal, porque ele tá sendo cozinhado pelos seus próprios erros, pelos seus próprios equívocos, pelas seus próprios desmandos. Então, é uma situação delicadíssima. Não cabe condenar Flávio Bolsonaro porque tem que ser apurado, tem que ser investigado. Agora, falar

dos fatos e dizer não foram explicados, isto não é vi, isto é realidade. Isto é objetivo, não é subjetivo. Então, diante deste contexto, acho que a situação tá muito mal parada para Flávio. Isso traz consequências políticas inevitáveis. Como é que ele vai nesse contexto, sem uma explicação clara que ele ainda não deu a sear a bandeira da honestidade, dizendo que são os adversários que são corruptos, que o PT que é corrupto, ele não tem como fazer isso neste momento, a não ser bote tudo em pratos limpos e não o fez. Há quanto tempo já tá rolando

essa história e ele não explica. Como é que ele explica que ele foi lá encontrar o o Daniel Vorcaro de torneleira para dizer: "Olha, eu não quero mais, viu? Não tem mais relação". Francamente, é um absurdo que se sucede dentro de várias situações, em que eu volto a repetir a frase que eu disse no início desta fala agora. Flávio Bolsonaro é brilhante. Eu

poucas vezes vi um ator político jogar cascas de bananas para cair nela, como vem fazendo o candidato da extrema direita no Brasil. A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um tema para debate. No próximo bloco te contamos que o governo brasileiro voltou a falar em lei da reciprocidade depois que Estados Unidos anunciaram uma sobretaxa de 12,5% contra o Brasil por trabalho forçado. O grande debate quer saber reciprocidade protegeria o Brasil ou poderia ampliar o conflito? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O governo Lula criticou a decisão dos Estados Unidos de imporem uma sobretaxa de 12,5% a produtos brasileiros por trabalho forçado. No comunicado, a presidência voltou a falar que vai iniciar de forma imediata os trâmites para acionar a lei da reciprocidade. Na visão do Palácio do Planalto, não há base legal para sustentar a política comercial imposta pelos Estados Unidos. O governo

brasileiro acusa o país de manipular temas importantes para os direitos humanos. No total, 86 nações foram tarifadas com alíquotas que variam de 10 a 12,5%. Vamos voltar ao debate Cardoso. Vamos lembrar alguns dias o governo também ameaçou e acabou recuando sobre aplicar medidas de retaliação. Resprocidade pode proteger o Brasil ou ampliar o conflito?

>> O Brasil tem que usar a racionalidade, nunca abrindo mão da sua soberania. Soberania é um valor inatacável. Então, portanto, o que eu tenho que olhar é os Estados Unidos está fazendo uma taxação arbitrária, não só contra o Brasil, como vários países do mundo. Ele não tem fundamento legal para essas novas taxações. Também já não tinha para anterior, como disse a Suprema Corte dos Estados Unidos da América, agora também não tem e está utilizando pretextos.

Essa do trabalho forçado ou trabalho escravo é uma vergonha, é um escândalo. O Brasil tem sido reconhecido pelos organismos internacionais, por especialistas como um exemplo do combate trabalho ao escravo. Como é que pode fazer uma coisa desse tipo? É, na verdade uma visão em que Donald Trump tem aquela megalomania arbitrária de um autocrata de querer eh submeter a todos à sua lógica e ao seu ganho. Então o que que ele faz? ele seleciona os produtos e

que ele acha que ele pode infringir perdas aos países, mas não a sua economia, o que nem sempre tem dado certo. Eu acredito que essa taxação que ele está fazendo a vários países do mundo vai atingir a economia dos Estados Unidos, não só dos países. Ou seja, Donald Trump tá dando de certa forma um tiro no pé, um tiro do pé na sua economia, um tiro do pé na liderança dos Estados Unidos da América, porque os países vão se arrumar. Todos sofrerão. Sofrerão os empresários, sofrerão os trabalhadores, sofrerão população, mas vão se arrumar. E os Estados Unidos tá

cada vez mais ficando isolado. A prova da impopularidade dos Estados Unidos está nas manifestações em todo o mundo contra Donald Trump, inclusive na Copa do Mundo, em que ele conseguiu ser vaiado no seu próprio país de uma forma estrepidosa. Ou seja, eu tenho uma situação absolutamente clara do ponto de vista de que o Brasil deve se comportar taticamente com racionalidade. Reciprocidade não se pode afastar. Eu tenho que analisar onde eu posso atacar o inimigo que quer me submeter. O

inimigo quer me colocar de joelhos. E se colocar de joelhos nunca é boa diplomacia. A subserviência não é própria para países soberanos. Tem gente no Brasil que defende que o Brasil se ajoelhe. Teve gente já nas primeiras sanções que aplaudia. A família

Bolsonaro aplaudia. Tem que taxar mais. Vibrava. taxas aplicadas aos brasileiros que trarão desemprego, que trarão consequências. Como é que o brasileiro pode defender que a sua própria economia seja atingida para objetivos que não são nossos? Não é ser patriota no sentido

puro da expressão, mas tem brasileiros comandados pelos Bolsonaros que elogiaram. Aí depois Flávio fez lá uma pantomima, diz que foi pedir para não ser e chegou a cometer a gafe, mais uma casca de banana de pedir a suspensão porque prejudicava das eleições e não o fim das sanções. Foi grotesco o documento que ele apresentou pros Estados Unidos. Mais uma casca de banana que ele tropeçou nela. Então todo este contexto que nós temos nos mostra que o Brasil tem que ser soberano. E soberania

se exerce com racionalidade. Eu não tenho que sair na reciprocidade às loucas. Eu tenho que medir as consequências e atacar, dialogando com todos os outros países atingidos, dialogando com outras potências para que nós possamos fazer uma coisa em bloco e que se deixe quem ataca o mundo isolado. É o que merece um autocrata que está violando a legislação e a própria constituição dos Estados Unidos. Esse autocrata tem nome e sobrenome, Donald Trump.

>> Portoleto concorda. Reciprocidade pode proteger ou ampliar o conflito entre Brasil e Estados Unidos. Bom, não dá nem para concordar, nem discordar do Zé Eduardo nesse momento, porque ele falou e explicou como que é o rito de negociação, mas não falou se deveria ou se não deveria. Eu vou cravar uma resposta. Eu acho que nesse momento não deveria. Essa de estamos analisando

imediatamente o rito, para mim não cola. Primeira coisa é senta e respira, porque já tomou uma. Então agora senta, respira, trabalha de maneira técnica para poder usar de todos os artifícios e logicamente não abre-se mão da possibilidade de uma reciprocidade. Mas essas bravas de já estou imediatamente iniciando os trâmites pode parar porque nós estamos voltando ao estágio inicial e temos que perceber que esse estágio lá não funcionou, não vai funcionar agora. Não adianta Bravata [limpando a garganta] não vai funcionar com Bravata. Quando o Zé fala assim,

Donald Trump foiado no estádio, é um fato. Luís Inácio Lula da Silva não vai em estádio. É um fato. Então não é o fato político de novo sendo trazido para uma esfera técnica. Isso não funciona. Não

funcionou no começo, não funciona na condução e pode prejudicar e muito. Veja, não é uma questão direcionada ao Brasil. 86 países estão no mesmo enquadramento. Ah, não concordo. Não acredito no trabalho escravo aqui.

Temos, demos provas sobre isso. Vai nessa linha, por favor. Há condição de mostrar efetivamente tudo que fizemos nos últimos anos, não só nesse governo, em outros governos, que vai de forma contrária às alegações que ali estão sendo colocadas, porque é assim que a gente deve ir. não levanta da cadeira e fala que vai usar reciprocidade. Aliás, o governo brasileiro foi alertado pelos empresários, empresários esses, que através da diplomacia empresarial conseguiram amenizar tudo que a gente tem, porque não é mérito do governo federal, nem de perto é, mas foi alertado, não entre com reciprocidade. A

reciprocidade prejudica ainda mais, usando aqui aspas José Eduardo Cardoso, os brasileiros, as empresas brasileiras e um possível desemprego. Então não vai por essa linha não. Então para poder responder de maneira clara, não é chegando com bravata e dizendo que com reciprocidade nós vamos resolver. Não canta de galo, não. Vamos sentar, vamos fazer conta, vamos apresentar os nossos argumentos sem esquecer que temos vários mecanismos legais e justos que podem chegar inclusive à reciprocidade, mas o primeiro tom não é esse. Não vai

funcionar de novo. O que eu falei na semana passada, repito, essa história tá contada tem um ano, tem um ano que a gente vem falando isso aqui e é simplesmente agora tem um fato consumado. Quem torce para que isso fique ruim por uma questão eleitoral não é digno nem de sentar à mesa para poder resolver. Haja vista que quem por um acaso pode torcer ou não torcer não está na mesa. Então, técnicos do Brasil, mais uma vez um pedido. Não vamos com brava,

não vamos com ideologia. Vamos sentar mostrar os nossos argumentos, porque a nossa economia também é grande, é importante para os Estados Unidos, existe uma distância, mas nós somos importantes para eles e pro Globo, apresentando as argumentações, guardando as devidas proporções e as medidas que vamos usar para que efetivamente não seja um desastre ainda maior do que o que já está. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Amanhã a

gente tá de volta. เฮ