---
video_title: "WW - PLANALTO MIRA GANHO ELEITORAL EM EMBATE COM CONGRESSO - 11/06/2026"
video_id: thxlQpgEKXY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=thxlQpgEKXY
video_date: 2026-06-12T02:04:53+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. [música] Este é o WW. O governo ameaça judicializar uma série de medidas aprovadas no Senado batizadas de bombas fiscais. Entre elas está um plano pro alívio de dívidas do setor do agro, que foi empurrado esse alívio paraa mesma gaveta onde estão projetos, beneficiando categorias profissionais ou corporações. São coisas diferentes. Todo

isso, todos esses projetos têm sim um enorme custo pro Tesouro Nacional. Mas vamos ver. O agro enfrenta uma tempestade perfeita, causada por condições climáticas adversas, inflação de custos, diminuição de margens e dívidas que já vinham altas. É coisa diferente é de estabelecer pisos salariais para determinadas categorias profissionais, por exemplo, como foi aprovado no Senado. O governo não quer um desenrola pro agro por razões sobretudo políticas. O agro é um setor

do qual não espera mesmo conseguir muitos votos nas próximas eleições e acha que teria, o governo acha que teria lá no Supremo os votos que não possui no Congresso para barrar esse tipo de medida. Ainda mais depois que o decano da corte, o ministro Gilmar Mendes, publicou numa rede social um texto sinalizando pro governo qual o caminho legal para segurar gastos criados pelo Congresso. Tá tudo se embolando, pois ao mesmo tempo que chuta a canela do Senado, o Palácio do Planalto quer que os senadores aprovem a toque de caixa a redução da jornada e fim da escala de trabalho 6x1, que já passou pela Câmara, onde lá na Câmara o presidente da casa pretende arrumar a vida da oligarquia regional dele no estado da Paraíba, apoiando-se em Lula, mas quer se reeleger no cargo de presidente da Câmara, precisando de votos da Frente Parlamentar da agricultura que apoia o desenrola do agro. Por isso que eu tô usando o verbo embola tudo. Nota-se que não está em debate o mérito de nenhuma dessas questões. É tão somente o que se

discute, ganho eleitoral. Nessa edição, vamos tratar também da rejeição da proposta, a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro pela Polícia Federal e de Donald Trump, dizendo que, bom, dizendo, né, ele fala um bocado de coisa. que ele disse hoje que tá chegando no fim a guerra com a Ucrânia. Vamos conferir com a Ucrânia. Eu falei Ucrânia, não é com Irã. Pelo amor de Deus, o Trump tá

me deixando confuso. Vamos lá. Vamos lá. Primeiro aos participantes da roda. Muito obrigado. Boa noite a você, Rafael

Favete, sócio da Fato Inteligência Política. Bem-vindo. >> Olá, olá a todos. Estamos aqui mais uma vez para debater assuntos importantes de novo. Como você bem disse, esse do pacto fiscal que a Taí sempre levanta esse problema é algo corriqueiro na na política brasileira.

>> Acho que eu tô confuso que eu tô com todo mundo a bordo hoje aqui. Nada não acontece muito, né? >> Que isso? >> Mas eu fico super feliz quando o time tá completo. Vou dizendo logo Daniel, Daniel tá de fé. Total chantagem

emocional direto. >> Fazendo chantagem emocional. >> [risadas] >> Bom, vamos ao sério. Vamos deixar essas piadas para lá. Tem um bocado de coisa séria pra gente tratar. Nem todas boas,

né, infelizmente. Enfim, cansado de dar uma notícia. A Polícia Federal rejeitou hoje uma nova proposta de delações de Daniel Vorcaro. A segunda foi a segunda. A própria Polícia Federal já havia rejeitado eh um primeiro, entre aspas, entendimento entre o ex-banqueiro que tá sobo, eh vai passar muito tempo na cadeia se ele não conseguir que uma delação dele seja aceita ou ele entregue coisas que os investigadores não saibam. Vamos ao

vivo então à Brasília com a Luciana Amaral. Ela tem mais informações. Boa noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW.

Pois é, é a segunda proposta de delação apresentada pelo ex-banqueiro, que é rejeitada pela Polícia Federal. Portanto, os investigadores avaliaram que ele não apresentou elementos novos ou provas suficientes para avançar no que os investigadores já colheram com base em documentos e até mesmo em dados do celular do próprio Daniel Vorcaro. Um outro ponto observado é o quanto Vorcaro conseguiria reçar-se aos cofres públicos o estrago, o prejuízo causado, então especialmente ao FGC, Fundo Garantidor de Crédito e ao BRB. A avaliação é que esses valores poderiam chegar a R$ 60 bilhões de reais. Vale destacar que o Vorcaro, ele chegou a mudar uma parte da banca de advogados dele entre a primeira e a segunda delação. Eles fizeram

acréscimos a proposta inicial apresentada, mas nada feito em relação à Polícia Federal. Só essa troca da equipe de advogados, essa mexida na delação, na proposta de delação, não adiantou. A gente já vinha mesmo acompanhando essa possibilidade ao longo dessas últimas semanas e agora as atenções da defesa de Daniel Vorcaro se fecham, se voltam, né, à possibilidade de ele ainda fechar algum tipo de delação com a PGR, a procuradoria geral da República. essa possibilidade ainda não está totalmente enterrada e é então agora a esperança de Daniel Vorcaro, especialmente então para ele sair mais cedo da prisão onde ele está. O posicionamento da PGR é importantíssimo porque é ela quem vai decidir o formato da denúncia contra ele a ser apresentada e também o tamanho do pedido de condenação. Questões que

também ainda não foram totalmente definidas e que, claro, tá todo mundo à espreita para ver então se com a PGR ele consegue firmar algum acordo de colaboração premiada. A gente sabe que essas negociações também não estão tão fáceis assim e essas portas então por enquanto, com a Polícia Federal estão fechadas. Volto contigo, William. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você em Brasília. Cai, você passou o dia

atrás dessa eh desse contexto, que mais que você tem? >> Bom, William, eh no entorno do banqueiro tem uma avaliação de que a Polícia Federal nunca quis fazer uma colaboração premiada. Quando a gente conversa e pergunta porque eles não sabem qual seria a motivação, >> a motivação de não fazer, >> de não fazer, eles dizem que apresentaram fatos novos, que tem neditismo, que ele faz confissões, o Daniel Vurcaro, que ele dá o caminho do crime para outras autoridades e que a percepção do no entorno do Daniel Vorcaro é de que a Polícia Federal nunca quis fechar um acordo de colaboração premiada, >> mas se autoincrimina. diz que ele se autoincrimina sim e que ele faz diversas confissões neste documento. Isso é o relato do pessoal do entorno do Daniel Vercaro. E aí eles têm a percepção que

desde o começo e desde a primeira versão nunca houve um interesse da Polícia Federal de fechar um acordo de colaboração premiada com o Daniel Vercaro, né? citam ali eh, não num ausência de retornos, eh reuniões que não ocorreram, enfim, colocam várias dessas questões, mas o principal é eles dizem que tem substância sim que não procede à informação de bastidor que nós temos, né, nossa equipe veiculada ali, muito provavelmente ali também pela Polícia Federal de que não tem substância. Eles falam: "Eu ouvi essa expressão, isso é mentira, tem muita coisa e a polícia nunca quis fazer". É o que eles me disseram hoje, pelo menos. >> Favete, a gente tem que pegar que a partir do que a gente tem à disposição de evidências, eh, tentar estabelecer aí, desenhar o cenário político a partir daí. Qual é o que você desenha?

>> São basicamente três, né? Talvez o cenário base seja de que mais uma eleição, qual há sempre essa tensão pré-delação. Eu lembro a todos que não é só a delação de Vorcaro, mas também a de Paulo Henrique Costa do BRB que pode, enfim, atingir também algumas pessoas que tenham que tenham cargos ou enfim que até pouco tempo tenham cargos. Além disso, também a gente tem que lembrar os telefones de Vorcar, que é por pelo veio, pelo que a gente compreende aqui das reportagens da CNN, é o veio pelo qual a Polícia Federal está fazendo. Eu estava falando dos três cenários. O

primeiro deles é o seria o cenário base, é que tudo que a gente já teria de ver divorcar, a gente mais ou menos tem uma certa ideia. O que a gente não tem é é isso que o Daniel acabou de falar, são as provas e etc. Nesse sentido, as eleições elas ocorreriam mais ou menos do jeito que tá hoje. Isso é, o estrago do áudio já aconteceu. Eh, a questão de Flávio ter caído por causa do Pix e do áudio já aconteceu e as coisas se cristalizariam. O outro cenário é se

atingir mais fortemente alguém da oposição ou alguéns da oposição, algumas pessoas da oposição. Nesse sentido, teremos que ver a proximidade ou não do principal candidato de oposição, que é Flávio Bolsonaro. E a terceira questão, terceiro cenário, é se atingir alguém muito próximo a Lula, como que o governo, como que a campanha de Lula iria responder esta questão de Vorcaro? Logo, os três cenários, eles dão de certa forma uma análise de um pouco de incerteza do que pode acontecer daqui pra frente quando vier a delação. Se ela vier a delação. O fato é que a qualquer

momento a Polícia Federal e o próprio Vorcaro podem voltar a negociar e como bem lembrado pela pela reportagem da CNN com a PGR ainda não acabou. Não é, não é, não é pouco dizer que Brasília vive nessa atenção. Todas as vezes que se fala na delação se ela vai ser homologada ou não, Brasília vive uma atenção. Por quê? Porque supõe-se que a partir da homologação da delação, os nomes serão divulgados, as provas serão divulgadas e Brasília fica sempre nessa tensão pré pré-delação quando se tem aí e o assunto seja vorco.

>> Tensão pré-delação e tensão pré-investigação. Talvez eu acrescentaria aos três cenários que o Favete acabou de elencar, o cenário instituição supremo. William, eh, eu quero trazer aqui o chamar a atenção porque o Favet lembrou que não é só o Vorcaro que tá fazendo delação. Vamos lembrar que o BRB, a a operação com BRB, foi o que destampou o caso master e foi o que acabou levando o Banco Central a conseguir eh encontrar os as fraudes, impedir a venda e a partir daí todo o emaranhado de operações e de fraudes que teriam sido cometidas pelo pelo Banco Master e pelo Vorcar começam a aparecer. Então, a delação do Paulo Henrique Costa, e eu tenho ouvido isso, eh, de gente que tá aguardando um pouco o resultado do Vorcaro, é, vocês estão falando mais do Vorcário e menos do Paulo Henrique Costa. Por quê? Porque eh ele o escopo

de influência dele deve ser menor, mas ele pode inclusive o que Paulo Henrique Costa tiver para contar, pode inclusive comprometer mais o Daniel Vorcar, né? Hoje, mesmo com o Caio trazendo aqui a defesa se defendendo, dizendo: "Olha, a gente tá entregando ineditismo e tal", o controle sobre o escopo ainda é de Daniel Vorcar, porque só ele que tá fazendo essa delação. Então, eh, ouvi essa semana de um operador político em Brasília falou: "O Paulo Henrique Costa não vai trazer só gente que tava envolvida do BRB, quem era do BRB, quem era do governo do Distrito Federal, por exemplo, ele pode contar coisas de Vcário que o próprio Vcário ainda não contou pra polícia e pode envolvê-lo ainda mais." Então, eu acho que esse é um ponto que a gente a gente coloca, >> se você considerar ainda [limpando a garganta] o pai dele o o cunhado que operava. >> É, exato. É. Não, eu só vou fazer uma

uma correção aqui. Acho que eu falei defesa. O Caio não falou que falou que a defesa, o Caio falou que falou que com interlocutores dele aqui. Mas a gente sabe que a defesa tem tentado se posicionar e tem tentado convencer a Polícia Federal de que há ineditismo, né? Então eu caio já me metendo aqui na sua na sua apuração. Você falou

interlocutores, mas a gente sabe que a defesa tem atuado para para >> foram várias por cima. >> É exato. >> Agora Caio, o o esse clima que o Favete descreve em Brasília, o clima eh do qual é o monstro que tá debaixo da cama de quem? Ou seja, qual é qual é a conspiração que tá sendo urdida? A gente tem a revista Veja eh agora há pouco, umas horas atrás também com um material ao qual ela deu enorme destaque, eh, mencionando, segundo a apuração dos colegas da Veja ou pelo menos a publicação feita pela revista, eh, de que haveria sim menções diretas, por exemplo, segundo a revista, sempre dando crédito a quem merece, eh, pegando agora pela primeira vez com alguma coisa mais concreta da via Columbre e isso não seria de graça.

Isto seria na interpretação, aí já não é da revista, seria interpretação de outros, uma alavanca, uma chave, uma ferramenta usada então pelo governo para pressionar o columbre que teria deixado o governo, deixou, né? Não teria, não deixou o governo de calças curtas, por exemplo, por último, no caso do Messias. >> Eh, isso isso já vem sendo ventilado agora à noite, né? a possibilidade de como que e o governo tendo informações do que consta nessa colaboração premiada, nessa nova versão contra altas autoridades, você mencionou o alcolumbri, é o que diz a a reportagem da Veja, utilizando, o governo utilizaria isso até como uma eh uma uma tentativa de reaproximação, de tentar eh aprovar as agendas ali, o Jorge Messias pro Supremo e tal, mas isso agora se tornou público. né? [limpando a garganta]

Coincidentemente, quase na mesma hora. >> Bom, só para ser exato, o que se tornou público é uma interpretação. >> Sim. Não, a reportagem, né, a cita conta no exterior e tudo. Agora, eh, eu tenho uma a minha leitura, acho que eu sempre tenho dito isso aqui, hoje reforço também de novo, mais um dia por ano, caso master. A minha leitura é de que eh

não interessam as altas autoridades essa delação, né? Eh, vamos vamos comparar com a delação do Mauro Cid. Delação do Mauro Sid. Supremo Tribunal Federal queria, Procuradoria Geral da República queria, Polícia Federal queria, Palácio do Planalto queria e, vamos dizer, Congresso meio deixou tocar. Agora, esses quatro que eu citei, eu não vejo interesse nessa colaboração premiada sair por parte do Supremo Tribunal Federal, que tem dois potenciais delatados ali, o Alexandre de Moraes e o Diastofre. Não vejo o interesse, vamos

ver amanhã, né? talvez saia amanhã da procuradoria geral da República pelas ligações com o Supremo, Polícia Federal, pelas ligações com o governo com o Supremo. Eh, e o governo, eu acho que nesse estágio hoje ele também ele ele é menos até atingido, né? A reportagem da Veja fala ali, a gente já tinha ouvido isso, PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, mas se a gente pegar no universo todo, né, ainda mais depois do áudio do Flávio, assim, >> mas tem um ponto aí, Caio, que eu acho relevante na comparação que você tá fazendo, que é o seguinte, eh, o, o julgamento do Bolsonaro e outros tava em boa parte pendurado nessa delação, em boa parte. E o que a defesa dos dos que acabaram sendo condenados, estão cumprindo pena hoje, sempre alegou, é que o outro conjunto de evidências não justificaria o a condenação que eles acabaram levando. Agora, no caso do

Vorcaro, as evidências via celulares são tremendamente fortes. E em boa medida o que a Polícia Federal tá sugerindo é o seguinte, a gente sabe muito mais o que ele tá falando. Para que que eu preciso desse cara? O entorno dele diz que não. O entorno dele diz que tem fatos inéditos que acontece. Não, essa é a

diferença com Mauro Sid. Isso é que eu fico com a impressão que com o Mauro Cid e o sistema judicial fez de tudo, fez um esforço danado para conseguir tirar essa delação, >> porque era peça central >> e com o Daniel Vercaro, o sistema judicial e político fazendo de tudo para não acontecer essa colaboração e tá conseguindo, pelo menos até agora, >> deixa eu só tirar uma dúvida com Caio aqui. Se a PGR não aceita amanhã, o Vorcaro já sai da superintendência, é só a Polícia Federal que dá ele esse direito? Não, o prazo para ele estar onde ele está nas últimas duas, três semanas se esgota amanhã ou sábado de manhã, mas amanhã. Por isso que amanhã é uma data chave para saber se ele fica onde está com acesso mais fácil dos advogados das 8 às 5 da tarde para fazer esses anexos ou se ele volta pra cela comum. Por isso que amanhã é uma data

chave. Pode ser sair uma decisão de extensão, se sai uma decisão da procuradoria geral da República, eh, aceitando a colaboração, isso é revisado pelo juiz relator. Enfim, eh, mas amanhã é uma data chave nesse sentido. >> Pavete, você vê, você, você enxerga e nesse nesse bolo todo que do qual estamos falando, interesses cruzados, confritantes, às vezes convergem um ali, outro não. Alguma instância de controle central dos fatos?

Bom, isso sempre ocorre, né? Os interesses cruzados eles eles ocorrem em qualquer tipo de investigação. Acho que isso não é fato novo, talvez na política. Agora, isso que você tá trazendo de uma falta de centralização, ela é aparente porque ela existe. Ela é o ministro André Mendonça. Ministro

André Mendonça, eu lembro que a gente fez um programa aqui, eh, quase nós todos aqui ainda tínhamos mais o Caio que a gente no dia que foi que saiu de do ministro Dias e foi para o ministro André Mendonça, a gente fez uma certa avaliação e eu lembro bem que a avaliação que a gente fez é que o ritmo talvez de algumas, especialmente da perícia, a gente comentou bastante isso aquela vez, o ritmo da perícia talvez eh seria, enfim, um pouco diferente e mais rápido para a questão de que a Polícia Federal iria indicar seus próprios peritos, né? Então, tava aquela situação um pouco burocrática até e isso aconteceu. Então, de certa forma, há uma centralização. Essa centralização é o ministro responsável, eh, que tem também, sob sua tutela, outra grande investigação que é do INSS. são duas, as duas maiores investigações hoje e as duas investigações com impacto político.

Então, de certa forma, André Mendonça, o ministro André Mendonça, se torna, evidentemente, um um uma variável para as eleições, uma variável para as instituições e também uma variável para eh isso que você mesmo chamou dos interesses cruzados, enfim, não se degladiarem ao ponto de eh enfim, você ter consequências maiores. Agora o ministro André Mendonça vem tendo uma e também tava tendo uma participação de certa forma eh muito dependente do da Polícia Federal, porque a rigor é a polícia que investiga, a rigor é a Polícia Federal que dita o ritmo, a rigor a PGR, ela, enfim, ela é a dona da da denúncia, é a dona da investigação criminal, mas é a polícia que investiga, é a polícia quem tem perito, é a polícia que tem os delegados, é a polícia que tem os agentes. É, portanto, a polícia quem dá a o ritmo. Cabe ao ministro relator oferecer timing para esse ritmo, enfim, ou decidir ou não sobre os pedidos que a polícia faz. Agora, o que nós temos é aquilo que você já comentou mais de uma vez a e hoje ainda, William, que é o material que tem, pelo menos o que a gente já sabe, né, enfim, que foi publicado nos celulares de Vorcaro, tem sim impacto político imediato. Todas as

vezes que sai alguma coisa ali do celular de Vorcar, a política responde até em popularidade de candidatos, como a gente viu aí nas últimas nas últimas quatro, cinco semanas. Taís, Caio, eu vou pro intervalo, a gente continua juntos e prossegue a conversa depois na volta com o governo do STF contra as pautas bomba. Até já.

>> [música] [roncando] >> Pessoal, nós estamos voltando do intervalo e vamos tratar agora do governo ameaçando IRSTF para bloquear uma série de pautas bomba. tem grande impacto fiscal, por isso que chamam de bombas aprovadas no Senado. O Ministério Público pediu ao Tribunal de Contas da União que apure a tramitação de medidas que aumentam gastos públicos no Congresso Nacional. Confira. A representação protocolada nesta quinta-feira pede que o TCU acompanhe a tramitação acelerada de proposições legislativas com elevado potencial de impacto orçamentário. O MP cita o

contexto eleitoral e a disputa de agendas políticas com apelo popular imediato. A medida é uma reação às pautas bomba aprovadas no Senado com enorme potencial de impacto fiscal. Na última quarta-feira, o Senado avançou com a renegociação de dívidas do agro. a elevação do piso salarial de médicos e dentistas e o afrouxamento de regras de aposentadoria para agentes comunitários de saúde. Juntos, os projetos podem provocar o impacto de mais de 200 bilhões de reais nos próximos 10 anos. O

governo avalia que as propostas aprovadas são inconstitucionais e podem ser questionadas na Suprema Corte. O Palácio do Planalto vai pedir o cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal, levando em conta o precedente fixado pelo STF, de que a criação de novas despesas deve vir acompanhada de compensação de receitas. >> Taís, usar uma linguagem mais solta, né? Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Agora tudo virou uma coisa só.

>> [risadas] >> O que vale é o que me dá voto. >> O que vale é o que me dá voto. >> Você quer que eu traduza o que tá tudo aí atrás, que é o seguinte, o agro é um problema grave, por sinal, uma crise grave. As outras questões que o Senado tá tratando são questões relevantes, mas tem um outro, digamos, caráter, uma outra natureza. Porém, tá tudo sob a ótica. Quem é que

tá levando vantagem com isso eleitoralmente? É, eu acho que o Senado resolveu entrar, ainda mais sobre a liderança de alcolumbre, entrar numa numa toada de dizer o seguinte: "Ah, vocês podem fazer do jeito que vocês quiserem eh estímulo fiscal, tudo por fora da regra, você o executivo, né, executivo >> tudo fora da regra fiscal, né? Então, R bilhões deais, nada disso vai contar pra regra fiscal, porque é tudo através de fundo e tal. Então, é despesa financeira, não vai contar, principalmente sobre as operações parafiscais com crédito. E aí o Senado quer fazer o seu pacote de bondades e não pode. No final os dois estão

errados, né, William? O problema todo é isso. O problema é que a gente vai assistir mais um capítulo de ativismo político do judiciário sobre uma situação errada, sobre uma estação, uma uma nenhum dos dois, assim, o Congresso, o Supremo vai ser levado a debater um mérito eh de dois erros, de erros dos dois lados, né? Mas ele vai ser provocado apenas pelo governo. O governo vai lá porque até porque encontrou no STF um aliado nesses últimos anos, né, nesse governo TR. nos últimos anos,

ontem já deu cin >> e hoje também o Gilmar Mendes hoje também ele já já tinha alertado, escuta, só manda aqui pra gente que a gente resolve, né? Basicamente foi esse o foi esse o recado. Agora, a situação do agro, por exemplo, assim como a situação do endividamento das famílias, William, e ela conversa, as duas situações conversam com a mesma premissa, né? A premissa de uma política fiscal que ignorou a a realidade. Então, qual a realidade? a realidade de um banco

central que precisou manter a taxa de juros em 15% ao ano para dar conta de lidar com o processo inflacionário em função desse desse incentivo fiscal, né? Então assim, ignora que nós temos um banco central, ignora que a gente tem a maior taxa de juro real do mundo e vamos continuar fazendo tudo para que todo mundo tenha acesso ao crédito, para ninguém pague sua conta. Se ficar devendo, a gente refaz, se não pagar o tributo, a gente refaz de novo. Essa realidade, uma hora ia bater a porta. Então, mas agora a gente tá de novo para usar a expressão que eu já usei anteriormente. Tá tudo embolado mais uma

vez, porque Favete, o governo tá acoçando o Senado para que ali transmite da forma mais rápida possível eh a PEC da do fim da escala 61. Ao mesmo tempo, tá brandindo um porrete formidável pro cenário, dizendo: "Olha aqui, ó, eu vou subir pro Supremo e esse negócio aí todos que vocês estão querendo não vai passar nunca. Como é que eles vão quadrar esse círculo? >> Falou muito bem que a questão da judicialização ela é super inerente a essa questão fiscal, porque nisso o governo não pode nem brincar muito, né? que isso tem no dia seguinte, quando você abrir aí os charts dos traders e dos brokers, o dólar o dólar acusa, enfim, a taxa de juro acusa. Então esse

é um problema muito sério pro governo. E eu quero chamar a atenção também, William, que são três os grandes modos, vamos dizer assim, do Congresso, eh, da da de sabores, né, para usar uma palavra bem tranquila, de sabores ao executivo. Primeiro deles é queda de vetos, né? Então, quando você tem veto a uma lei, etc. Em outros países, quando eh o o Congresso, enfim, o parlamento faz a queda de veto, cai o gabinete inteiro no parlamentarismo, né? E aqui a gente já

tá vendo a queda de vetos eh ser, enfim, era algo bem raro, você vai lembrar, era algo relativamente raro a queda de vetos, né? Quando o presidente da República veta uma lei que veia que vem do Congresso e agora tá ficando já tá entrando num ritmo, não vou dizer ordinário, mas não tá em comum. A segunda questão que é que é que tem esse grande de sabor ao executivo é quando o parlamento não aprova um indicado do do executivo, né? A gente viu isso acontecendo nos anos 2000, que era para agências reguladoras, a gente viu algumas coisas, mas para ministro do Supremo a gente fez aqui uma uma uma conversa gigante quando houve uma uma indicação rejeitada pelo Congresso Nacional, personalizada pelo Davi Columbi, presidente do Congresso, e uma derrota que nós avaliamos a todos aqueles dias de Lula. E uma terceira questão também que o Congresso tem para para na sua caixinha de artilharia contra o executivo são as bombas fiscais, né? Isso quando o o Congresso

começa a fazer, coloca o executivo sempre em maus lençóis, porque o executivo tem que defender algo que é complicado, exatamente aí no eleitoral. Só para ter uma ideia, hoje, no dia de hoje, no dia de hoje, nesta quinta-feira, o presidente Lula vetou toda uma lei, totalmente a lei, que eh ampliava as questões da da dos trabalhadores da safrinha, aqueles trabalhadores temporários, para que eles não perdessem os benefícios fiscais, especialmente o Bolsa Família. Então, a FPA, a Frente Parlamentar Agropecuária do do do Pedro Lupion, que é o o presidente, né, jogava com essa essa ideia de que o Lula não iria eh negar isso. É, articularam essa situação para colocar o governo numa sinuca e o governo foi lá e o Lula foi lá e vetou o projeto todo. Isso é demonstrando que tá acuado. Evidentemente tá acuado, né?

essa queda, isso vai ser evidentemente analisado pelo Congresso, provavelmente vai vir uma queda e, portanto, as pautas bombas elas se tornaram agora a o o trium agora do do junto com as outras duas questões que o Congresso agora tem para basicamente acuarído eleitoral. E por trás não só tá não não está só e somente só a questão desta eleição, da eleição de presidente da República, mas também está a eleição do ano que vem para as mesas da Câmara e do Senado. A Viol Columbus já está, evidentemente, né, agindo como eh eh olhando também a sua própria eleição no ano que vem. E por fim, 2/3 do Senado também estão em jogo nas eleições de outubro, 100% da Câmara e todo mundo agora se, né, se se segura nessa questão aí de benefícios sociais, o que eh comprova uma tese antiga nossa de que eh responsabilidade fiscal, ela não é nem mérito de direita, nem de esquerda, nem de governo progressista e nem de governo conservador. A responsabilidade fiscal é algo que o político brasileiro não conhece muito bem, independentemente da coloração partidária. Cai,

>> William. Eh, eu só faria essa diferenciação porque a tem uma questão aí, a questão do agro, ela é distinta das dos outros dois projetos que foram aprovados. A questão do agro, a ideia de bomba fiscal, veio ventilada essa esse temo pelo governo a partir do que eu levantei de uma sugestão do próprio governo. O que que a a bancada propôs? que se pegasse recursos dos fundos, que são os mesmos fundos que abasteceram o desenrola, né?

E, portanto, que não entraria, né, no orçamento, >> que a gente chamou de desenrola do agro. >> Isso seria um desenrola do agro. Foi isso que foi proposto, ter um retorno ali de R$ 12 bilhões deais, é um empréstimo a ser devolvido. E o governo contestando essa ideia falou: "Não, os fundos não". E ali passou a sugerir um valor bem menor e que passasse pelo orçamento. E daí que veio essa

formulação de bomba fiscal. que o agro recusa e refuta. Eles eh eles dizem não se trata de uma bomba fiscal neste caso, né? Diferente de aprovação de piso e outras questões. Agora, claramente o governo sem a conseguir ter essa maioria no Congresso, ameaçando ir para o Supremo. Isso a gente tem informação que

é uma decisão tomada, mas tem o gumota ali também eh para ajudar a segurar pelo menos esse caso. É uma grande dúvida, né? Eu tô bem curioso em relação a isso. Se Hugo Mota vai atender a maior bancada da casa, porque ele também quer ser candidato a presidente da ano que vem. >> A próxima eleição que já tá todo mundo olhando, não tem nada a ver com a nossa.

>> Isso. E e e se ele ou se ele vai com o governo e faz mais um aceno pro governo dentro daquele acerto político lá pro governo ajudar o pai dele na eleição pro Senado. >> Agora, qual é a extensão que se calcula dessa crise do agro? >> Olha, William, tem, ela tem várias facetas, né? e ela tem várias divisões, realmente houve, acabou havendo um endividamento um pouco maior, inclusive no próprio eh mercado de capitais, né?

Então, assim, essa mesma essa mesma eh operação de distribuição de crédito e de do dos bancos todos, né, de todos os mercados, não só bancos, mas principalmente as fintex e e outros meios de pagamento, especialmente meios de pagamento, oferecendo crédito. Essa mesma esse mesmo mecanismo aconteceu muito com agro no mercado de capitais. Então, muitos eh produtores que às vezes nem tinham condição de fazer uma dívida daquele tamanho naquele momento com aquela taxa, acabaram eh eh fazendo. Então, você, a gente até recebeu aqui um um economista do agro dizendo exatamente isso. Então, você tem situações diferentes, mas há também deficiências, principalmente na aplicação do seguro rural, que diminuiu bastante. Então, o

crédito aumentou, o seguro diminuiu e a taxa cresceu. E aí isso é uma receita para dar errado, né? Mas o que vem de fora em termos de choque de inflação e de preços de insumos. >> Não é nem só o choque de preços de insumos. Algumas comodas estão com preços mais baixos e tal, mas é mais uma questão até de logística. O preço de

petróleo, o preço de seguro, o preço de frete, tudo isso aumentou muito. Então >> o Elninho vindo aí também, né? >> É, o Elninho ainda nem chegou. >> O Elninho ainda nem chegou, né? Então assim, você tem ainda uma turma que veio lá do que aconteceu no Rio Grande do Sul, que nos recuperou nesse meio tempo, eh eh crescendo junto com o crescimento da economia, que não era para ser um crescimento como como foi no ano passado, afinal a gente tinha uma taxa de juros absurda. Então tudo isso acabou

levando a uma conjuntura que chegou a essa tempestade perfeita que atinge ao agro, atinge as micro pequenas empresas e atinge as famílias brasileiras. Avete, o que sugere que do ponto de vista do executivo as coisas precisariam ter sido separadas? Nós estamos falando de situações diferentes. Uma situação que afeta o segmento relevante da economia, como esse do agro, a gente pode ter a opinião que a gente quiser a respeito deles, mas é uma fato real da economia. E do outro lado a gente tem, OK, iniciativas dentro do Congresso, que são sempre recorrentemente levadas adiante por grupos com alta capacidade de mobilização, ou seja, corporativismo puro. Ou é a eleição que impede o

governo de fazer essa separação? Basicamente é a eleição. Veja, quando o governo vai tentar e também a oposição e também o centro, enfim, vão tentar negociar, as coisas vem muito em bloco. Isso é nesse momento eleitoral fica cada vez mais opaco, fica cada vez mais eh eh eh difícil de verificar o que é uma pauta basicamente eleitoral e o que é uma pauta necessária, como você bem colocou, algumas do agro, né? Então essa dificuldade porque elas vêm em pacotão, né? Elas vem em pacotes, vamos negociar

e eh enfim quase tudo, elas dificultam demais o diálogo, né? E também, enfim, todo mundo, enfim, conhece que boa parte do mundo agro tem uma posição contrária ao governo no plano eleitoral, né? Então, cada vez que a gente se aproxima das eleições, isso grita, isso vem à tona, né? Eu ouso a dizer que outros outros debates também que são necessários, enfim, que e etc, eles acabam cada vez mais entrando na roupagem eleitoral. Os livros trazem isso que os piores momentos para se votar questões no Brasil é agosto, setembro e outubro em anos eleitorais, especialmente nessas eleições grandes. Isso porque eh

qualquer coisa que se coloca se trabalha na questão eleitoral. Eu lembro de semanas atrás, William, semanas atrás, a convocação de Neymar, que não tem absolutamente nada a ver com as eleições, foi eh eh trazida para um plano eleitoral também, que, enfim, eh dois dois lados, um criticando, outro não criticando. Isso só reforça a tese de que a polarização afetiva que se vive no Brasil, o próprio parlamentar, o próprio congressista, o próprio candidato, o próprio presidente da República, eles sentem essa essa polarização afetiva e às vezes acabam deixando um pouco de lado questões um pouco mais racionais que deveriam ser a tônica eh das questões. Nós já tivemos até, enfim, propostas de que em ano eleitoral, nos três meses antes das eleições, não se deva votar nada. a gente já chegou a ter proposta assim tramitando no Congresso Nacional tempos atrás. A tese era exatamente essa, que

em tempos eleitorais é um pouco fica é um pouco difícil tirar a roupagem de eh candidatos. O que fica de fora? 1/3 do Senado, 1/3 do Senado que não é eh eh não é candidato esse ano. Enfim, fica um pouco até aleio a essas questões. E o que que a gente nota que esses senadores às vezes acabam eh tentando levar pautas que que que são mais racionais, mas evidentemente eles são engolidos aí eh pela enchurrada que tem de candidatos no Congresso, enchurrada que tem de candidatos fora do Congresso e evidentemente a eleição a presidente da República que é a principal do ano.

Rafael Favet, muito obrigado pela participação no programa. O Rafael é advogado, cientista político, sócio da Fato Inteligência Política. Boa noite, Rafael. >> Boa noite a você. Boa noite a todos.

>> A isso, querida. Obrigado. Boa noite. Igualmente, Caio. Boa noite. Amanhã a

loja é sua, né? >> Sim. >> Nossa, tá também. >> Nossa, estaremos aqui [risadas] >> dupla. A gente vai pro intervalo. Na

volta, Trump diz que chegou a um acordo com o Irã pro fim da guerra. Ainda bem que eu não falei crânia de novo.

[música]

[música] O WW tá voltando no intervalo conosco agora pro nosso, já virou nossa tradição. Todo fim de de de WW diário, temos um bloco dedicado à política internacional. Para participar desse bloco, nós temos agora conosco Vitélio Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard. Obrigado por estar conosco. Boa noite, Vitério.

>> Obrigado pelo convite, Willen. Boa noite a você e Rusin. >> E também conosco agora, como já indicou o Viteli, o cientista político Russei Calut. Ele também é pesquisador de Harvard, professor relações internacionais da USP. Rusinho, obrigado pela participação. Boa noite, Rus.

>> Boa noite, William. Boa noite, Vitelo. >> Donald Trump disse que os Estados Unidos, aspas encerraram a guerra com Irã hoje, aspas, após, como ele diz, ter sido obtido um compromisso de que Terã nunca terá uma arma nuclear. Isso foi o que o Trump disse mais cedo. O presidente americano repetiu um roteiro já habitual, eh, que é o de ameaçar atacar o Irã e depois, eh, às vezes assim, em menos de 2 horas foi isso.

Hoje as negociações estão avançando, então ele retira a ameaça de novos ataques. Acompanhe na reportagem de Mariana Jan Diomo de Washington. Cerca de 5 horas separam a ameaça de Donald Trump de tomar o controle da ilha de Carg, da publicação em que o presidente norte-americano anuncia que suspendeu ataques programados, pois havia alcançado algum entendimento com o Irã nas negociações em curso. Para além da reabertura do estreito de Ormous, Trump busca algo que lhe dê motivos para dizer que chegou a um acordo melhor do que aquele que abandonou ainda em seu primeiro mandato. assinado durante o governo democrata de Barack Obama junto a outros países, o antigo acordo impunha restrições operacionais e técnicas sobre o programa nuclear iraniano por prazos que chegavam a 15 anos. Em troca, o Irã

receberia um alívio gradual de sanções econômicas. Trump deixou o acordo em 2018 criticando os prazos estabelecidos. Em linha com Israel, o republicano também critica a falta de restrições ao programa de mísseis balísticos do Irã. e o apoio financeiro e militar de Teerã Grupos Armados no Oriente Médio. Hoje, Estados Unidos, Irã caminham em direção ao memorando de entendimento que, antes de tudo, promoveria o desbloqueio de ambos os países ao tráfego do estreito de Ormuz em até 30 dias. Paralelamente,

haveria uma janela de 60 dias para discussões sobre um novo acordo nuclear, ainda sob premissas e compromissos desconhecidos. Trump é pressionado pelas eleições legislativas nos Estados Unidos em novembro, que definirão se os republicanos continuarão ou não a controlar a Câmara e o Senado. Desde o início da guerra, o preço do galão da gasolina já subiu cerca de 50% nos postos americanos. Falando à imprensa na Casa Branca, Trump disse que um memorando de entendimento poderia ser assinado no próximo final de semana, mas um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã ressaltou que o país ainda não havia tomado uma decisão final.

Bom, cabe a nós agora tentar eh nesse fog of war, essa névoa toda da guerra, começando por você, Vitélio, mas eu já vou avisando você e eu queria ouvir você também a respeito disso. O que é que desse emaranhado a gente pode com certa calma entender que é o caminho para onde estaria seguindo este memorando de entendimento? Ou é puro blá blá. William, eh, o que o site Axios e Aljazira publicaram desse memorando, eh, é muito semelhante à negociação apresentada, os termos da negociação apresentados pelo Paquistão lá em abril, que o Trump chamou de totalmente inaceitável. Aparentemente há um avanço na questão de do Irã aceitar negociar o programa nuclear ou pelo menos esses 441 kg de urânio enriquecido a 60%.

Mas isso é num prazo de 60 dias. Então, parece uma pausa maior, uma extensão da pausa que já existe, que se parece com cessar fogo, mas que na verdade não é o tempo todo esse cessar fogo é violado. Nós já falamos isso aqui algumas vezes. O Irã derrubar um helicóptero a parte dos Estados Unidos não é cessar fogo. Tampouco os Estados Unidos eh continuarem impondo um bloqueio ao estreito de Ormus que continua fechado, porque os termos do Cess fogo eram de abertura do estreito de Ormus. tampouco

a ocupação de Israel no sul do Líbano e os ataques do Risbolá eh contra o norte de Israel. Então, nada disso eh faz parte do que tinha sido hã aceito como cessar fogo. Agora veja só, eh, depois que houver essa pausa, depois que o Trump disser que essa guerra acabou, como ele já tá anunciando, vai ser muito difícil os Estados Unidos voltarem a uma ofensiva caso o Irã não cumpra, caso o Irã não entregue o seu Urano enriquecido, eh, que inclusive boa parte dele parece que tá soterrada, eh, ele tá em forma de exofloreto de urânio, que é um gás que é sólido em temperatura ambiente, mas que esquentado a 56,5, ele volta ao estado gasoso e volta ao estado de enriquecimento. Então, se o Irã não concordar com isso ou não concordar e negociar, por exemplo, o programa de mísseis, que era um dos impecílios do Trump com o primeiro acordo, com o acordo do Obama lá de 2015, ou se o Iran não concordar em parar de financiar grupos que são considerados terroristas poros Estados Unidos, por Israel, por países europeus, como Risbolu, Ramaz, a Jada Islâmica, os Rutes. Se o Iran não fizer nada disso, vai ser muito difícil o Trump retomar essa guerra. Claramente ele quer acabar

com a guerra. Willem, >> você consegue, Rusen, eh, fazer um esboço, imagina um papel, um branco, um lápis, e você desenhar eventualmente quais seriam os contornos desse possível entendimento. Tô aqui conferindo enquanto a gente conversa de novo as declarações do Trump, elas são no sentido de que não, não, não, o principal já tá acordado, inclusive o vice-presidente vai estar na Europa para assinar esse negócio fim de semana. É, William, veja bem, a estratégia do Trump é escalar, é para depois desescalar, ameaçar para depois recuar e apresentar a possibilidade de da assinatura de um acordo. O fato real é que ninguém sabe o teor conteúdo e os contornos deste memorando de entendimento.

Este memorando, aparentemente, de acordo com os mediadores paquistanes e dos cáares que encontraram com os iranianos, ele abrange duas etapas. A primeira etapa é em relação ao estreito. Uma vez equacionada é reabertura do treito de Ormus, partiria-se para uma segunda etapa que seria em torno do acordo nuclear. Porém, existem alguns pontos fundamentais que o Irã não aceita negociar. O primeiro deles é abandonar o seu programa de míes balíticos, porque é o programa de misses convencionais.

Portanto, isso é o escudo de defesa do Irã. E os irenãs não vão abrir mão disso. Segundo, de armarem, financiarem os grupos, os movimentos armados na região, porque isso é uma extensão, digamos, do poderio bélico do Irã na região, né? Terceiro, os iranianos, em sua concepção, o acordo nuclear precisa ter contrapartidas. E a contrapartida principal para dar fim ao urânio enriquecido a 60% é que o governo Trump desbloqueie parte dos 100 bilhões de dólares que os Estados Unidos eh retém, que é dinheiro iraniano. Então, o avanço do acordo

depende de todas essas variáveis. O que houve entre as partes é a intenção de discutir essas variáveis. Agora, a profundidade delas e o compromisso em torno delas ainda tá em processo de evolução. >> Tem mais um ator nisso que vocês dois já, Claro, já claro, respostas que eu pedi a vocês eram e especificamente em torno do que se chama de memorando de entendimento. O que que isso seria? A

gente tem que colocar Israel nisso também. Até aqui, quando se parecia que se chegaria a algo que a gente não sabe muito bem definir o quê, Israel impõe algum tipo ou procede algum tipo de ação que bloqueia. O que que Israel tá fazendo hoje, Vitânio? >> Israel tá fazendo a vontade específica do Netano, que não necessariamente é o interesse de Israel. Israel vai ter eleições programadas para 27 de outubro agora. O parlamento aprovou a

antecipação delas. Elas podem acontecer ainda em setembro. O Netanero precisa se reeleger porque ele sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel. Ele também deve responder por não ter prevenido os ataques de 7 de outubro de 2023. Isso já aconteceu na história de Israel antes, quando a Goldameir eh foi julgada por não ter prevenido a guerra do Yonkipur, os ataques do Yonkipur. Eh,

o Netanmo também tem mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, então ele não pode deixar o poder porque ele vai acabar sendo preso. Eh, e dentro de Israel, essa guerra contra o Irã é muito melhor avaliada do que dentro dos Estados Unidos, onde 27% apenas da população apoia essa guerra. saiu uma pesquisa eh ontem que mostra que 81% do dos estadunidenses são contra eh a forma como o Trump tem conduzido essa guerra, inclusive. Então, eh não há uma convergência de interesses. E o que que eh o Netan alega? Que eh não vai se

retirar do sul do Líbano enquanto o Risbolá não se desarmar. E o Risbolá não quer se desarmar nem sobre pressão do governo do Líbano. E existe até uma cisão, né, um um descontentamento público do presidente do Líbano, o Joseph Aun, eh, que na sexta-feira passada disse que o Irã deve parar de municiar o risbolá, porque ninguém mais dentro do Líbra. Então, no final das contas, o o Risbolar também não cumpre a resolução 1701 da ONU de 2006, que prevê que não pode colocar armas e tropas para baixo do rio Litânia, aquele rio que fica 27, 24 km ao norte da fronteira de Israel. E não há eh uma saída para esse impasse até o momento. Willam,

>> nós estamos vendo um problema doméstico israelense condicionando bastante que tipo de decisão se tomará. E nos Estados Unidos, >> veja bem, William, um ponto importante que cabe sublinhar. Israel é um ativo estratégico, independente de qualquer circunstância para os Estados Unidos e para o próprio governo Trump. No entanto, o Nitaniu passou a ser um passivo nessa equação toda, né, diferentemente do Estado de Israel. E me parece que os nos Estados Unidos, quer dizer, o a própria administração Trump e o presidente em si já deram sinais de abandonar o Netaniarro, entende? Eh,

porque eles entendem que a os interesses dos Estados Unidos no que diz respeito ao acordo nuclear tão necessário para a estabilidade do Oriente Médio, particularmente do Golfo e até do Levante, hoje não conflui com a política do governo Netani que tem interesse na continuidade da escalada militar e do confronto em Israel. Hoje, os principais centros de estudos estratégicos e os principais ST tanks concluem que o uso da força proposta por Nitaniar como uma via e um caminho para se alcançar um resultado efetivo, desuasório contra o Irã, não funcionou. Então, a conclusão é que as negociações diplomáticas que o Trump tá tentando enquadrar é o caminho mais adequado. E por isso que há uma hesitação e na verdade quase um convencimento do presidente americano de que a escalada militar não é mais o caminho que levará a um acordo com os iranianos. Portanto, ele precisa desse acordo sobre qualquer circunstância o quanto antes, até para poder comercializar esse acordo no contexto interno americano antes das eleições de meio de mandato que ocorrerão em novembro deste ano.

>> Pessoal, eu tenho mais 2 minutos, queria distribuir um para cada um. Quase regra do TSE para candidatos. Já participei desse tipo de evento. Não é fácil. Vitélio, quando é que abre o trozo de Ormus? Olha,

William, eh, o Trump quer muito abrir, né, o o estreito de orm porque ele tá sofrendo pressão da sua própria base. Os senadores, né, o Lind Graham da Carolina do Sul tá dizendo que a negociação dele eh não é eficaz e que o acordo que ele tá negociando parece com acordo do Obama que que a os republicanos repudiavam. A mesma coisa eh foi falado pelo Ted Cruz, eh o Roger Weaker, eh o Mit McConell. Então existe uma pressão dentro da base eh republicana e da base maga. Existe uma preocupação com as eleições de meio de mandato em novembro. Se o Trump

perder uma das casas, como perdeu no primeiro mandato, ele já fica bastante abalado. Ele pode perder as duas, porque nas eleições vai ser renovado toda a Câmara e 1/3 do Senado. E a vantagem dele nas casas é pequena. Então ele sofre pressão interna. E veja, inflação batendo 4.20 nos Estados Unidos, a maior

inflação dos últimos 3 anos. A população não gosta, não, não é bem recebido o que o Trump vem fazendo, nem nessa guerra, nem com a política externa eh dele baseado em sanções. William, >> horizonte, Russen, para isso. Eh, veja bem, William, eu posso concluir dizendo simplesmente que hoje o Trump, estou de acordo com a linha do Vitélio, no que diz respeito ao processo eleitoral, ele pressionado pela inflação, pressionado por uma guerra cuja qual ele começou com uma intenção e hoje ela caminha eh no fundo no no sentido oposto ao que ele pretendia. E no final das contas, o pavor, o maior pavor do Trump é ao final dessa equação, desse, desse deembrolho com o Irã, ele chega a um acordo em que dentro do contexto interno seja visto algo muito parecido com o acordo do governo banco.

>> Rusem, começando por você, Rusen Calut, pesquisador de Harvard, professor de IR aqui em São Paulo. Obrigado pela participação no programa. Boa noite, René. Boa noite, >> igualmente Vitério Brustolim, professor de R lá na UF e no Rio e pesquisador de Harvard igualmente. Muito obrigado, Vitélo. Boa noite.

>> Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. Antes de dar boa noite a vocês. Nossa página, a do WW no site da CN tem mais material sobre os assuntos que a gente aborda aqui do ponto de vista doméstico e internacional. Dem uma conferida. Agora sim, essa edição fica

por aqui. Boa noite. Obrigado.

[música]