---
video_title: "Simone Tebet vê Alckmin como melhor nome para liderar campanha paulista | BASTIDORES CNN"
video_id: oHTqcM8YBQQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHTqcM8YBQQ
video_date: 2026-06-11T16:18:38+00:00
video_description: |
  A ex-ministra e pré-candidata ao Senado Simone Tebet (PSB-SP) comentou a disputa eleitoral e afirmou que o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) seria o melhor nome para coordenar a campanha em São Paulo. Tebet defendeu a retomada da industrialização no país e afirmou que Alckmin tem experiência para liderar esta agenda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A ex-ministra do Planejamento e Orçamento, hoje pré-candidata ao Senado Federal por São Paulo pelo PSB, Simone Tebet, vem chegando para falar sobre o cenário político e econômico do país. Tudo bem, ministra? Bem-vinda. Vamos repercutir contigo desafios do governo também, perspectivas para as eleições nacionais e os principais temas da agenda nacional. Boa tarde, bem-vinda.

Bom, eu queria entender antes da gente dar início às conversas sobre eleições. A senhora hoje é a pré-candidata oficializada no palanque do pré-candidato ao governo Fernando Hadad. A gente fala todos os dias, são três pessoas para duas vagas ao Senado hoje, ministra. Como é que vai ficar essa composição? Vai dar, vai ter espaço para todo mundo? Já tá em vios de se

resolver? Bom, primeiramente, boa tarde, Tainá, boa tarde, Uribe, boa tarde a todos que nos acompanham aqui ao vivo na CNN Brasil. Obrigada pelo convite. É um prazer conversar com São Paulo e com o Brasil através do programa de vocês. Sempre dá, né? Nós trabalhamos

coletivamente, Tainá, e temos consciência. Nós estamos falando de três pré-candidatos que têm experiência, maturidade e compromisso e, acima de tudo, espírito público eh com o São Paulo e com o Brasil. Eh, nós temos conversado assim, eh, de forma coletiva nós três e temos consciência de que sairão nas convenções, das convenções, eh, dessa frente ampla, apenas dois pré-candidatos ao Senado por São Paulo. Lembrando que existem outras vagas, nós temos a vaga ainda em aberto que o presidente Lula, a princípio, né, gosta, pelo que eu tive a informação, gostaria que essa vaga, inclusive eh de vice eh do pré-candidato a DAD pudesse vir pro PSB. Eh, temos vagas, não para paraa Marina ou para Márcio, mas temos vagas em aberto também para outros companheiros e companheiras de suplências. Então, nós vamos, nós

somos um time e é esse time que vai estar de forma unida coletivamente, trabalhando um projeto eh de desenvolvimento, de progresso, de justiça social, não só para São Paulo, mas também pro Brasil. >> Ministra, e quem vai ser o capitão desse time? A gente sabe que Lula está à frente numa campanha presidencial, mas a senhora defende que o vice-presidente da República geral do Alkmin, que já foi governador, tem muita experiência na conversa com prefeitos e vereadores do interior de São Paulo. Ele captaneia essa campanha no interior de São Paulo e em São Paulo? Eu não tenho dúvida que seria e é o melhor nome. Uribe. Eu tive a

oportunidade de falar com o presidente Lula sobre esse assunto mais de uma vez. A primeira vez foi quando ele me fez o convite, inclusive para vir disputar a eleição em São Paulo. Já estive conversando com o vice-presidente sobre isso. Nós estamos falando nada mais nada menos de alguém que governou esse estado por quatro vezes, que conhece o interior de São Paulo como poucas pessoas, sem diminuir a competência e o conhecimento de outras lideranças e autoridades em São Paulo, que é um nome que é uma pessoa de centro, que dialoga muito com o setor produtivo, especialmente com a indústria. Indústria de São Paulo, acredito que esteja muito satisfeita, não só com o projeto da neoindustrialização do governo federal, como a própria reforma tributária que foi aprovada pelo Congresso Nacional, que eu digo sem medo de errar, porque trabalho nesse assunto há 30 anos, desde a época que dava aula de direito administrativo nas universidades, que é a reforma eh que é a que é a reforma da indústria, né, da retomada da industrialização, não só em São Paulo, no Sudeste, mas também no Brasil. Então,

sim, entendo que o melhor nome, acredito que esse também seja um desejo, uma vontade, não só do presidente Lula, mas também do vice-presidente Geraldo Alkim. >> Clarissa Oliveira faz a próxima pergunta. >> Muito boa tarde, ministra. Sempre um prazer falar com a senhora. Obrigada por participar aqui do bastidores, ministra.

Ontem mesmo eu conversei com um figura ali do PT que tá muito entranhada aí nessas negociações paraa composição da chapa e essa pessoa me disse que há uma ala muito expressiva, segundo eles, dentro da campanha de Fernando Hadad, empenhada em convencer a senhora a desistir do Senado e aceitar a condição de vice. Com o argumento de que a senhora é mulher, conseguiria trazer mais, agregar mais junto ao eleitorado feminino também. ajudar Fernando Hadad, eh, junto ao centro, eleitor ali do interior de São Paulo, que é muito estratégico, mas a gente sabe que a senhora tá posicionada como pré-candidata ao Senado e que há um compromisso eh com a senhora nessa direção que veio desde a migração pro PSB. Então, eu pergunto pra senhora, existe alguma possibilidade de a senhora aceitar a disputar como vice? Bom, primeiro, Clarissa, eu agradeço a pergunta e agradeço o carinho, né, de Mala do PT, que sempre lembra do meu nome. Eh, isso mostra o quanto eu fui

bem acolhida, né? Eu que sou uma pessoa de centro, que não sou de esquerda, né? Assim, as pessoas sempre falavam assim: "Ah, o PT é sempre muito difícil". Eu falo, gente, eu nunca tive dificuldade com PT, nem quando estávamos em em lados opostos e tenho e fui muito bem recebida no governo. Tenho ótimo diálogo e relacionamento. Eh, mas quero já

adiantar para vocês eh com toda a clareza que quem fala em nome do PT, novamente, além do presidente Lula e do Fernando Hadad, é o presidente nacional do PT, Adinho Silva. E diante dessas movimentações, hoje, agora a pouco, ele me mandou uma mensagem, tá aqui no meu WhatsApp, eu não o provoquei nem nada porque eu não estou preocupada com esse assunto. Eu sei que a palavra dada do presidente Lula para mim é suficiente. E ele mandou aqui uma mensagem, vou, não sei se eu consigo puxar agora aqui, muito clara assim, ó, aqui tá aqui. Você é a nossa candidata ao Senado. Palavra

dele, eu tenho que dizer aqui, né, que no caso pré-candidata, né, porque nós estamos no período é pré-eleitoral. Então assim, ele já de cara querendo dizer: "Olha, isso faz parte do processo". E eu justifico porque eu tive com a Haddad há um tempo atrás e ele havia me falado de uma pesquisa interna do partido, não lembro os números, mas dizendo o seguinte, que numa disputa onde eu aparecia como, né, pré-candidata a vice na enquete, eu tirava três pontos do adversário e e dava três pontos para ele numa diferença menor de 6%. Isso naquela época isso pode ter mudado, né? E ele apenas constatou isso e nem me fez pedido em nenhum sentido, porque sabe que o nosso objetivo principal é a reeleição do presidente Lula. Eu venho

para uma frente ampla para junto com Geraldo que também é do meu partido, estarmos percorrendo não só a capital, mas especialmente o interior de São Paulo, falando com setores com quem o PT não entra, mas eu dialogo, todos sabem, eu nunca neguei isso. Eu sou do agronegócio, a minha família do agronegócio, tenho vista, inclusive essa discussão aí, né, da questão do refinanciamento da dívida. Então, sou aquela pessoa que tenho a legitimidade para tá dialogando com setores do centro, da centro direita. Eu que sou mais fiscalista, que sou mais centro direita na pauta da economia, que sou centroesquerda na pauta de direitos humanos, na pauta de costumes, que tenho essa possibilidade de dar essa cara de frente ampla, que é verdadeira cara do governo eh eh do presidente Lula, que tem eh e nos seus 37 ministérios e teve até pouco tempo, três ministros do MDB, três ministros do PSD, três ministros do PSB e daí por diante, republicanos, enfim, PP, todos fazendo parte do governo de Frente Ampla do presidente Lula, >> Isabel Mega. >> Ministra, bem-vinda. Muito bom falar com

a senhora aqui no Bastidores. Na primeira resposta, a senhora falou algo na linha e aí se tiver incorreta a minha interpretação, por favor, me corrija. Mas de que defende o nome do PSB para vice de Fernanda Hadad? Então, se não é a senhora, só resta Márcio França. Por que que tá tão difícil convencer Márcio França? E ao mesmo tempo eu queria que a

senhora ajudasse a gente aí entender qual é o papel de cada um na chapa, o que que cada um desses nomes, nesse problema bom que Fernanda Hadad tem, porque foi assim que ele se referiu a essas disputas todas, pode agregar pra candidatura do PT no estado de São Paulo. >> Bom, a política tudo é time, é tempo, né? A conversa ainda não aconteceu. Nós estamos sendo atropelados por acontecimentos. Nós não podemos esquecer que o presidente Lula, ele ainda é um pré-candidato, mas ele é presidente da República Federativa do Brasil, ele tem demandas, quer dizer, ele faz política ou campanha nos sábados e domingos. Fora

isso, de segunda a sexta, embora inaugurando obras não deixa de estar de alguma forma divulgando, né, o seu trabalho, eh ele tem demandas que e eh normais do dia a dia. Isso quando não somos atropelados por má notícias de eh falsos profetas e patriotas, falsos profetas e falsos patriotas que vão aos Estados Unidos advogar contra o Brasil. Então é uma dor atrás da outra, é cada dia acordando com barulho, né? Nós estamos falando também de 20 estados da Federação Brasileira, onde precisamos compor. Acho que no momento certo eh o o presidente Lula estará chamando o PSB para conversar, né? Estará chamando não

só a mim e embora o meu assunto já esteja conversado, mas o próprio ex-ministro e pré-candidato Márcio França, que é um baita de um companheiro, assim, uma pessoa extraordinário, de diálogo, de consenso, que joga em time, né? que a hora que for conversar, seja o Hadad, seja o próprio Geraldo Al, meu presidente Lula, conversar, né? Eh, vai ouvi-lo, v demandas e obviamente que vai eh eh a partir daí eh teremos o nosso veredito, né? Eu não tô com isso nem advogando A ou B. Eu não aqui sou a última a poder eh advogar um nome para compor a chapa comigo numa pré-candidatura ao Senado.

Quando eu falo que eu gostaria, é porque eu faço parte do PSB. Se o PSDB pudesse ter duas vagas como pré-candidato ao Senado e a vaga de vice, é óbvio que eu vou advogar nesse sentido. Isso não vai acontecer, quero já antecipar, né? Mas e eh é só nesse sentido que eu entendo eh Márcio França, um excelente nome, seja para que é pré-candidato ao Senado, como eh para ser compor a vice de Fernando Hadad. Ele conhece o estado, ele já governou o estado, ele já foi ministro de estado, né? É, e é combativo, né? E a

gente precisa fazer os enfrentamentos legítimos de São Paulo, sair desse discurso rasgo que virou a política hoje, né, da lacração nas redes sociais, discutindo questões pontuais, né? Vou ou não diminuir a a maioridade penal quando o problema da segurança pública de São Paulo e do Brasil é infinitamente maior? Estamos diante de PCC e CV, que são agora organizações transnacionais, né? Nós temos discussão de mobilidade urbana seríssima nas grandes metrópoles, não só de São Paulo, mas também eh do Brasil. Então são temas relevantes como estes que exigem um time da envergadura do time que estamos compondo aqui, né? Nós

estamos falando de cinco, nós estamos falando de cinco, eh, eh, no nosso lado eh lideranças que têm experiência, competência, espírito público, que foram ou governadores de São Paulo, ou ministros de Estado, eh, ou senadores da República, ou candidatos à presidência da República, quando não foram tudo isso ao mesmo tempo. qualquer um desses, quando eu falo sim, que eu tô incluindo aqui, obviamente, Geraldo Alkm, porque e sendo de São Paulo, é o nosso pré-candidato também a previdência da República. >> Bom, eh eh ministra, eu tava aqui dando uma olhada, né, na campanha de 2022, eu cobri, vi ali a senhora quando no segundo turno entrou num auditório aqui num hotel em São Paulo para anunciar apoio ao presidente. teve uma participação e extremamente relevante em relação ao voto das mulheres, né? Chegou a chamar na ocasião eh o ex-presidente Jair Bolsonaro de pedófilo em relação a que ele pintou um clima que ganhou a as manchetes dos jornais, né? Depois da de

Jair Bolsonaro ter falado de meninas venezuelanas. A senhora teve um tom muito contundente naquela época de enfrentamento a Jair Bolsonaro e consequentemente rendeu votos ao presidente Lula. Ajudou o Lula sobretudo com público feminino. Essa será a mesma Simone Tebet em 2026? Será esse o tom usado com Flávio Bolsonaro?

>> Tainá, eu serei para São Paulo e pro Brasil tudo aquilo que São Paulo e o Brasil precisar de mim. Esse é o meu espírito público. Eu acho que coragem não me falta. Eu já mostrei isso. Eu não nasci corajosa, mas a vida me me forjou nisso. As mulheres que vão paraa vida

pública, sejam como jornalistas, como profissionais liberais ou como políticas, elas se fortalecem na dor. Eu aprendi a não ter cara feia e a enfrentar. Eh, e o governo Bolsonaro me deu a coragem que faltava eh para defender as mulheres, as minorias, a juventude, né, os nossos trabalhadores, dos setores produtivos, porque o bolsonarismo representa tudo o que eu não aceito e o que eu não quero pro meu país. Então, se eu precisar ir para enfrentamento, eu vou. Eu tenho feito isso nas redes sociais, né? Eu falo que

quem fala em nome de Deus da pátria e família, né, hoje é o Deus eh do dinheiro ou do poder deles, né, a pátria que não é nossa e a família própria, nunca família brasileira. E isso tá se mostrando aí, né? A as máscaras estão caindo, as pesquisas estão mostrando nesse sentido. Mas eu venho principalmente, Tainai, sua pergunta é relevantíssima para tentar elevar o nível do debate eh eh das discussões aqui em São Paulo e no Brasil. não dá mais, né, para essa política rasteira, mesquinha, equivocada, eh, ficar pautando, eh, os jornais, a mídia, e não é culpa de vocês, a culpa é nossa, é da classe política, né? Enquanto nós temos

ainda pessoas desempregadas, uma juventude perdida diante desses cenários internacionais, uma guerra ou mais de uma guerra internacional impactando na economia do país, uma indústria que continua aí tendo que competir muitas vezes de forma desleal com outros países do mundo. Enfim, é um cenário, né? Nós temos um déficit habitacional no Brasil e em São Paulo. Só na capital em São Paulo fala assim mais ou menos 600.000 1 habitações faltando para habitações sociais, enfim, nós temos temas relevantíssimos e eu quero poder estar discutindo isso com a população paulista, com o eleitorado paulista e ajudando a população de São Paulo a eleger os menor melhores nomes nomes pra Câmara Federal, pras assembleias legislativas, pro Senado Federal, para governo do estado e pra presidência da República. Ministra, para não dizer que

falamos não falamos de política nacional rapidamente, gostaria que a senhora analisasse a aprovação das pautas bombas, se isso prejudica muito a economia nacional. O senhor era ministra do planejamento, era quem olhava com lupa o orçamento e sabe que pauta bomba atrapalha muito a política fiscal do país e ainda mais esse esforço de déficit fiscal. Outro ponto, a relação entre Lula e Alcol Columbri. A senhora foi senadora, conhece muito bem tanto o Lula como alcolumbre. A senhora ainda acredita na possibilidade de um diálogo entre os dois?

>> Não tenho dúvida. Eu conheço o temperamento e a personalidade dos dois. Eh, Daviel Columbri pode ter todos os seus defeitos, como qualquer pessoa tem, mas ele é um homem de diálogo, ele é de bom senso. passou o tempo, tá nervoso de um lado, do outro, passa um pouquinho, chama para conversar, que ele ele nunca se negou e não acredito que vai se negar a conversar com o presidente Lula e apontar eh assim, aparar as arestas pelo bem do país e pela governabilidade, eh visando obviamente o Brasil em que pese ele ter posições em ser a favor ou contra o governo. Então eu acho que o diálogo vai acontecer. Conheço Davi

Columbri muito bem. Eh, fui colega dele eh eh por 8 anos. Eh, em relação às pautas bombas, o Zuribe, eh, sem demérito, né, da discussão de mérito do projeto que foi aprovado ontem, que eu acho que é meritório o projeto, eu acho que a gente precisa debater essa questão. Os efeitos climáticos estão aí impactando a economia mundial e brasileira. Quando a gente fala em dívidas do agronegócio, nós estamos falando em dívida da agricultura familiar também, que coloca comida na nossa mesa, o momento, o momento não podia ser pior. E no, eu digo por quê?

Porque nós estamos à véspera de uma eleição. Eu não sei nem se esse é o melhor projeto pro agronegócio brasileiro. E por uma razão, porque não trouxe de forma muito clara de onde vai sair esse dinheiro para compensar. Existe uma lei que é a lei de responsabilidade fiscal e ela cl é clara. Se eu crio uma despesa permanente, eu tenho que ter uma compensação orçamentária, sob pena de ter prejudicar aí o pagamento de serviços considerados essenciais. E eu

acho que esse assunto pode avançar. Acho que agora é a hora de todo mundo ir paraa mesa de negociação e conversar. Eu tenho uma saída, inclusive, e vou dizer que não é demagógica, porque eu não falo isso desde agora. Eu fui candidato à presidência do Senado, a primeira mulher a ser candidata sabendo que ia perder para denunciar o orçamento secreto. Em 2025, as emendas parlamentares foram giraram em torno de R$ 50 bilhões deais no ano de 2025. Neste ano passou para

R1, R 62 bilhões deais, portanto aumentou em 11 a 12 bilhões. Esta pauta bomba que chamando de pauta bomba que foi aprovada, segundo as estimativas da equipe econômica e dos consultores, parece-me, e peço desculpa se não foi dos consultores do Senado, gira em torno de 140 bi por ano. Se nós por aí por 10 anos, se nós dividimos isso por 10, 140 por 10 dá algo em torno de 14 B. É exatamente este valor que praticamente foi aumentado de despesas do da de emendas parlamentares do ano de 2025 pro ano 2026. Então, o Senado poderia dar um gesto, acho importante, é necessário discutir refinanciamento de dívida do setor que mais eh hoje impacta positivamente o BIB brasileiro, que faz crescer, gera emprego direto e indireto em todas as cidades do Brasil, especialmente nas médias ainda n pequenas. Então vamos renegociar. Se o

Congresso entende que é o momento que isso é urgente, que é relevante, tire, por exemplo, daquilo que não é tão importante, que não é tão relevante e que, inclusive, é uma escrescência. Eu não sou contra emendas parlamentares, nunca fui, mas não nessa grandeza a ponto de engessar o orçamento brasileiro e impedir que o executivo, o presidente da República, seja ele qual for, governe o país. Porque quase 1/3 hoje das das da do orçamento livre eh para se fazer políticas públicas no Brasil, quase 1/3, se não é 1/ço, hoje fica na mão do Congresso Nacional em forma de emendas que não tem a transparência devida, a rastreabilidade e que não tem planejamento. Então o dinheiro vai solto, né, chegando a pagar festa junina, shows e milionários, enquanto a população carece de remédio no posto, de uma emenda de de uma de uma merenda de qualidade ou de uma obra de infraestrutura eh relevante ou importante paraa sua cidade. A gente conversou com Simone Tébet, ela foi ministra do Planejamento e Orçamento, agora é pré-candidata, oficializada inclusive aqui no Bastidores pelo presidente do PT, o apoio do presidente Lula. Reafirmado o

apoio de Lula a Simone Tebet agora. Bom que a a a senadora, ex-ministra já traz o bastidor para bastidores, né, Gustavo Oribe? [risadas] >> Ela já antecipa até a mensagem que o Edinho Silva mandou. Obrigado, viu, ministra? Boa sorte. Espaço sempre

aberto aqui na CNN Brasil pra senhora. >> Eu que agradeço e obrigada CNN pela bancada majoritariamente feminina. Eu pensei, prestei atenção, fiquei muito feliz, viu? Mas eh ainda que goste muito do Ríbia, eu fiquei muito muito [risadas] feliz de ver três jornalistas aí. Muito obrigada.

>> Obrigada. >> E um homem feminista, viu? Um homem muito feminista. Obrigado. Obrigado, ministra. Yeah.