---
video_title: "“Dark Horse”: Qual o impacto do inquérito sobre filme para Flávio Bolsonaro? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 1NlnWXc0uUE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NlnWXc0uUE
video_date: 2026-07-24T02:37:33+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça autorizou a PF (Polícia Federal) a investigar os repasses ao filme “Dark Horse”, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A decisão significa que a PF vai apurar os montantes enviados pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro a pedido do senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o empresário Leonardo Bortoletto debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, o ministro André Mendonça do STF autorizou a Polícia Federal a investigar os repasses ao filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão significa que a Polícia Federal vai apurar os repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O objetivo é saber se todo montante foi para onde as notas fiscais apontam. Vorcaro pagou

mais de R 60 milhões de reais para financiar o filme. E diálogos divulgados pelo site Intercept Brasil mostram Flávio Bolsonaro e Vorcaro falando sobre o longa. Em outro áudio, de 8 de setembro do ano passado, Flávio Bolsonaro teria dito a Vorcaro que estava preocupado com o atraso nos pagamentos da produção. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Muito

boa noite. Bortoleto. Qual é o impacto para Flávio Bolsonaro? São muitas crises nessa campanha agora desse inquérito aberto sobre o filme Dark Hosse. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, José

Eduardo Cardoso, todo mundo que nos acompanha aqui pela CNN. Bom, é evidente que quando o assunto é negativo, o pacto ele é negativo. Agora, eu acho muito bom esclarecer o assunto. Eu acho que a gente vai começar a partir de um inquérito aberto a sair do campo da suposição e vamos começar a trabalhar efetivamente com aquilo que é relevante ou não, que é verdadeiro ou não, que funciona ou não. Esse dinheiro, ele foi efetivamente no intuito de ser um patrocínio, que é totalmente ilícito, ou se ele foi uma maneira de gerar fundos para outros fins. E é muito fácil, me

desculpe todos que vão estar envolvido nesse inquérito, é muito simples, é estudar o caminho do dinheiro. O dinheiro sai de um lugar, vai para outro lugar e de lá ele tem que chegar ao seu destino final. Origem Bancaster. Depois, produtora do vídeo pagou o que com isso? tem que apresentar os pagamentos que são pertinentes a isso. Lembrando que não há

dificuldade alguma quando uma operação ela é superavitária, sobrar dinheiro, o que não é o caso de muito claro, porque a cobrança do Audi é justamente de que precisava deais chegar até a conclusão do que estava comprometido, com o risco, talvez até do filme não ficar pronto. Então, sem sem paixão, nós temos que entender que o que a gente precisa é efetivamente de uma apuração não partidária, isenta e que traga à luz a verdade. Porque não dá para poder ter um filme que foi patrocinado ser vilipendiado. Não dá para poder ter um filme como uma fachada para poder financiar outros fins. Então, independentemente de qual vai ser o resultado do inquérito, o importante pro Brasil e pros brasileiros é poder esclarecer de moda de modo não apaixonado o que é esse filme Dark Ross.

Ele é realmente aquilo que ele se propôs, busca recursos para poder fazer uma produção cinematográfica a despeito de quem goste ou não goste do tema para poder apresentar ao público um produto final que inclusive pode até vir a dar lucro ou não. O filme foi uma maneira de poder falsear investimentos para outros fins. Eu acho que toda pessoa que verdadeiramente prima pelo correto, pelo certo, pela coisa pública não misturada com a privada, deseja um esclarecimento. Então, entendo eu, Juliana, que impacto negativo final só terá se o filme Dark Hoss de alguma forma e de maneira efetiva e comprovada foi um palco para ilícitos. Se não o foi, não vejo.

Impacto negativo, muito pelo contrário. O que resta saber é o seguinte: quanto tempo dura esse inquérito? Em quanto tempo ainda vai pairar? Dúvida. Porque se o inquérito se desenrolar ao ponto de não termos esclarecido efetivamente qual foi a finalidade do filme, o prejuízo paraa campanha de Flávio Bolsonaro, sem sombra de dúvida, ele é grande. E por

que que ele é grande? Porque onde par a dúvida não tem certeza. Se não tem certeza, é mais provável ser palco para poder receber acusações e simplesmente ficar batendo na mesma tecla de que não, não foi isso, foi um pedido de patrocínio, sem nenhum tipo de comprovação financeira. Eu, se fosse eh prejudicado, entendendo em cima de uma situação como essa, me apressaria a apresentar a destinação dos recursos. Se o inquérito vai demorar, me antecipo e apresento. Eu acho que essa é

efetivamente a esperança que nós temos. Qual é o fim desse inquérito? >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Concordo ou não com o Bortoleto. Qual é o impacto

para Flávio Bolsonaro desse inquérito aberto sobre o filme? Olá, Juliana. Olá, Bortoleto. Eu sou daqueles que sempre defende e defenderá eh que não se pode prejulgar ninguém e falo que neste caso tem que haver uma apuração, tem que haver direitos defesa para que todos se expliquem. Nesse ponto eu concordo totalmente com o Bortoleta. Agora que os

fatos são ruins paraa família Bolsonaro são os revelados até agora deixam algo no ar muito sinistro. Primeiro, vamos lembrar quando foi arguído por um repórter do Intercept, eh, Flávio Bolsonaro, o senador, sobre financiamento do filme do seu pai por Daniel Vorcaro, ele riu, riu ironicamente, dizendo que era uma pergunta de um militante. Por que fez isso? É estranho. Parece que ele queria esconder. Ele não sabia que momentos

depois seria revelado os diálogos que ele teve com Vorcar. deu uma desculpa esfarrapada que havia uma situação de sigilo que ninguém ia entender. Uma desculpa incompreensível. A verdade é que ele queria omitir isto. Quem não faz nada errado quer omitir. Por quê?

Segundo ponto, os valores envolvidos, R milhões de reais e mais 60 que pedia Fábio Bolsonaro, eh só o 60 eh qualifica uma quantia quatro vezes maior do que o financiamento que teve toda a arrecadação do filme brasileiro que ganhou o Oscar. Daniel Volcaro não é um idiota. Eh, ele estava apenas patrocinando um filme por amor à arte. Será isto? Parece difícil sustentar diante de todas as evidências da conduta de Borcaro. Ele tinha a

classe política brasileira ou muitos políticos brasileiros no bolso. O que ele pretendia ao dar aquela montanha de dinheiro ainda ser cobrada por outra montanha de dinheiro para eh a realização deste filme? É estranho. Terceiro, o filme é remetido, o dinheiro é remetido pros Estados Unidos numa situação absolutamente estranha. Absolutamente estranha. E pelo que

acabei de ler numa entrevista da revista Piauí, o despacho que o ministro André Mendonça deu, fundamentando a investigação, fala de diálogos de Eduardo Bolsonaro, orientando como deveria ser feita a remessa de dinheiro, dizendo que deveria ser parcelada, porque senão não teria explicação. Uma coisa absolutamente estranha. Mas as primeiras declarações da produtora que fez o filme diz que o dinheiro não chegou lá, mas tem ainda financiamentos de emendas de parlamentares que mandaram dinheiro para o filme pelo que a imprensa divulgou. O que diabo de tanto dinheiro é este? O que que eh Flávio Bolsonaro cobrava mais dinheiro numa situação absolutamente exorbitante para financiamento de qualquer filme? Qual é

a lógica? A lógica parece sugerir, e eu digo parece porque nós temos que dar direito contrariatório paraa defesa da apuração, que esse dinheiro sumiu no meio do caminho e há indicadores de que talvez Eduardo Bolsonaro tenha sido mantido no exterior para fazer sua militância política contra o Brasil com esse dinheiro. É gravíssima a situação e delicadíssima a situação paraa família Bolsonaro. Ou seja, todos os fatos somados mostram um cheiro muito ruim. Se Flávio Bolsonaro eh quisesse esclarecer, ele já podia ter esclarecido. Mostrava o

caminho do dinheiro. Tá aqui, foi para tal lugar, eu só intervi por causa disso. Não, nada se mostra. É tudo as ocultas. Parece que se quer esconder as coisas. Ou seja, algo me diz pela

experiência da vida. E é difícil que diante desses fatos que eu tenho que dizer, tem que haver direito de defesa, não seja algo muito grave. em torno da família Bolsonaro. Em síntese, eh, Juliana, esta abertura deste inquérito agora, corretamente pelo ministro André Mendonça, e, tendo sido ele nomeado pelo rei Bolsonaro, os bolsonaristas não poderão acusar de de perseguição, imagino eu. Eh, esse abertura de inquérito pode gerar problemas gravíssimos para o clã Bolsonaro e, particularmente pelo candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, e seu irmão Eduardo Bolsonaro. A ver, mas a situação é

trágica nesse momento para eles. Portoleto, Flávio Bolsonaro enfrenta várias frentes de desgaste, né? Uma rusga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tá ali se ajeitando, né, a passos lentos. Essa questão da relação com o próprio Daniel Vorcaro, teve uma reunião com embaixadores para falar sobre urnas eletrônicas. Flávio consegue contornar todas as crises dessa campanha? Bom, se

ele consegue, Juliana, eu não sei, mas a maneira de contornar, entendo eu, é falando a verdade. Eu eu veja, o Zé falou aqui várias vezes, né, a presunção da inocência, mas todas os levantes do Zé Eduardo são justamente daquilo que não tá explicado. Tenho o direito, José Eduardo, de poder solicitar essa explicação, principalmente envzado por aquilo que convém, o entendimento da causa. Podemos usar outros vieses para poder fazer uma prévia de uma defesa, podemos, mas acho que o que mais interessa para todo mundo não é a defesa de A ou de B, é que efetivamente a gente saiba a verdade, independentemente de crise. Agora é natural que crises estejam rondeando as candidaturas de direita nesse momento. Isso eu tenho

que falar. Por quê? Porque nós estamos no meio das convenções partidárias. Qualquer desestabilização das três principais, vamos assim dizer, três principais candidaturas de direito interessam a quem? E aí não é confabular ou fazer teoria da conspiração, é entender que obviamente em um lugar que só cabe um no segundo turno, existem dificuldades que todos os três vão enfrentar uns contra os outros aqui. E

do outro lado, o lado da esquerda, o que tem é um candidato. E esse um candidato, a única crise que vai ter é durante a campanha, não antes da campanha. Por quê? Porque aí em campanha já consolidada, como é uma candidatura do presidente Lula, ela obviamente vai ter várias explicações sobre os 4 anos de mandato. Isso sim vai ter que ser explicado. O que eu entendo é que uma um

desgaste atrás do outro, é óbvio que tem fica muito mais difícil de atentar para aquilo que é produtivo em uma campanha, mas eu entendo que na realidade a gente vai ter campanha na prática mesmo, é no meio de agosto pra frente. Não é só pela pela etimologia da palavra pré-candidatura ou candidatura propriamente dita, que é depois das convenções. É porque verdadeiramente aí os holofotes já uma vez definidos, a gente dá a palavra a quem verdadeiramente terá que ter palavra. Não fica um monte de gente dando palpite, opinião ou se mostrando como possível candidato. Tem gente se mostrando candidato à presidência da República para ver se vira governador, governador para poder virar senador, senador para ser deputado federal. Nada

disso tá resolvido. Agora, a quem interessa contornar ou não crise? Eu acho que na realidade não é de crise que a gente tem que falar, é da verdade. Verdade que tem faltado em muitos lugares. Não deveria faltar num ato numa coisa tão importante que é o trato da coisa pública. Portoleto, mas você não

tá deixando isso de maneira muito lúdica ou filosófica? Não é um desejo, é uma vontade, é aquilo que verdadeiramente deveria pairar no público. Nem sempre é assim que a gente vê, mas é uma boa sinalização para todo mundo poder estudar e ver a escolha que tá para poder fazer em outubro. >> Cardoso, como o Flávio consegue contornar essas crises de campanha? >> Um talento. Eu nunca vi alguém com tanto

talento para jogar cascas de banana para ele próprio cair nelas. É impressionante a crise com Michele Bolsonaro, essa última fala com os embaixadores, um negócio grotesco, horrível, que tem afastado inclusive partidos para que sejam aliados dele. Nós temos visto nos jornais, ele tá se isolando politicamente. Agora, eu gostaria, no caso do Dark Horse, fazer uma distinção entre fato e análise do fato. A, o viés eh, político, ele cabe na análise do fato, não fato em si. Eu descrevi fatos.

Quais são os fatos que eu descrevi que são incontroversos? Primeiro, eh, Flávio pediu o dinheiro para Daniel Volcar. Isso é fato. Não há nenhum viés aqui. Segundo ponto, ele ironizou o repórter quando ele fez a pergunta. Sim,

fez. Isto é fato. Isto não é análise. Terceiro, eu tenho uma situação de que o dinheiro que foi remetido por Volcar é muito superior ao financiamento de outros filmes vencedores de Oscar. Sim, é fato. Daniel Vorcal está envolvido num

conjunto de facas que procurava ter sobre a sua órbita eh para ter vantagens políticos brasileiros. Sim, isto é fato. Eh, eu tenho uma situação onde eh Eduardo Bolsonaro, pelo que parece estar pela imprensa, teria orientado como seria remitido a o remesso do dinheiro. Sim, isto é fato. Eu espero que tudo se esclareça para punir quem tem que ser punido, para absolver quem tem que ser absolvido. Agora, na análise desses

fatos, é o que eu digo, não está bem, não há uma interpretação aqui. Não tive explicação nenhuma desses fatos. Não se explica porque que tudo isto acontece, não se mostra a contabilidade. É fato que a produtora declarou que o dinheiro não tinha chegado lá. Então, como não há viés aqui, a meu ver, o que existe são fatos e fatos complicados, difíceis, que se aguarda a explicação.

Tivesse uma situação e Flávio Bolsonaro confortável, Eduardo Bolsonaro, acho eu, já teriam apresentado explicação. Nada, estão patinando, tropeçando nas suas próprias caixas de banana. Isso tem colocado inclusive ataques da direita sobre ele. Governador Zema atacou duramente Flávio falando que é inaceitável esse episódio. Veja, não é um petista defensor de Lula, mas é o governador Zema. Agora Ronaldo Caiado

atacou duramente chamando que Lula está tratando o Flávio como um período de Natal, porque ele tá sendo cozinhado pelos seus próprios erros, pelos seus próprios equívocos, pelas seus próprios desmandos. Então, é uma situação delicadíssima. Não cabe condenar Flávio Bolsonaro porque tem que ser apurado, tem que ser investigado. Agora, falar dos fatos e dizer não foram explicados, isto não é vi, isto é realidade. Isto é objetivo, não é subjetivo. Então, diante

deste contexto, acho que a situação tá muito mal parada para Flávio. Isso traz consequências políticas inevitáveis. Como é que ele vai nesse contexto, sem uma explicação clara que ele ainda não deu a sear a bandeira da honestidade, dizendo que são os adversários que são corruptos, que o PT que é corrupto, ele não tem como fazer isto neste momento, a não ser bote tudo em pratos limpos e não o fez. Há quanto tempo já tá rolando essa história e ele não explica. Como é que ele explica que ele foi lá encontrar o o Daniel Vorcaro e tornou zeleira para dizer: "Olha, eu não quero mais, viu?

Não tem mais relação". Francamente, é um absurdo que se sucede dentro de várias situações, em que eu volto a repetir a frase que eu disse no início desta fala agora. Flávio Bolsonaro é brilhante. Eu poucas vezes vi um ator político jogar cascas de bananas para cair nela, como vem fazendo o candidato da extrema direita no Brasil. Yeah.