---
video_title: "Análise: Ataques em Ormuz travam alívio no petróleo | LIVE CNN"
video_id: 1H3pTopDZCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1H3pTopDZCI
video_date: 2026-07-08T12:49:03+00:00
video_description: |
  O Brent voltou a operar abaixo do patamar observado no auge da crise no Oriente Médio, mas a queda do petróleo não deve ser confundida com normalização plena. A cotação havia recuado para níveis próximos aos anteriores à escalada regional, antes de subir mais de 3% nesta terça-feira (7), após três embarcações comerciais serem atingidas no Estreito de Ormuz. Por Pedro Côrtes.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Minha gente, essa nova tensão, principalmente no estreito de Ormus, fez o preço do petróleo disparar mais uma vez. É o tipo de notícia que a gente gostaria que não existisse mais, porque quando a gente fala de petróleo, a gente fala de cotação mundial e várias coisas no nosso Brasilzão, às vezes parece que não, nós algo que tá acontecendo no Oriente Médio, o que que tem a ver com a gente? muito a ver, porque isso aqui baliza várias outras cotações. Bom, aqui tem um tipo de barril que é o WTI e o tipo Brent. O barril negociado nos Estados Unidos é esse aqui, é o WTI, que subiu 5,75% agora a pouco, mas ainda abaixo dos 75.

Já o petróleo, que é usado como referência no mercado global e que é o que a gente mais eh se conecta, né? Porque se diz diz respeito ao mercado global, diz respeito ao agente Brasilzão. 78,54 54 tem uma alta de quase 6%, 5 eh 91%. Nesse momento, quando a gente vê um cenário como esse, uma tensão em todo o planeta como essa, é claro que a gente já fica aqui muito atento e querendo ouvir o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e de meio ambiente, porque também é muito conectado com essas questões aqui, porque a gente tá falando, né, professor, de um local no planeta em que eles têm debaixo de si uma das maiores reservas de petróleo do planeta. E a gente tem uma China que depende majoritariamente de dois locais no planeta para se abastecer de petróleo, Venezuela e Irã. Eu gosto de

lembrar disso pra gente sempre levar em conta aqui quais são os embasamentos de um conflito liderado pelos Estados Unidos, que também tá querendo defender o seu próprio território. Estreito de Ormus aqui, professor, e já a gente olha o radar também do Estreito de Ormus. Os ataques a embarcações, a resposta militar dos Estados Unidos reacendem, lógico, o risco em cima do frete, seguro dos navios e abastecimento de petróleo. Professor, eu citei três itens. Qual dos três o senhor pensa que é o mais importante pra gente citar? Ou o pacote

é completo? Os três são um problema. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. O pacote é completo, mas há uma repercussão maior com o seguro marítimo, né? Porque diante desses ataques, as

empresas ficam muito reciosas de cruzar novamente o estreito de Ormusa até que a situação se normalize. E veja, isso tem um impacto muito grande no, como você já colocou, no preço do petróleo, porque é importante lembrar que no dia dois, ou seja, há uma semana praticamente, a gente tava com uma cotação próximo de $0 o barril do Brent. No início do ano ele tava em torno de 62, 64 o barril. Ou seja, nós estávamos nos aproximando de um preço de referência que era praticado antes da guerra começar. E agora com tudo isso que tá acontecendo, entre ontem e hoje, ele chegou a ultrapassar 80 o barril, agora baixou um pouquinho.

Então, e aí tem uma repercussão muito importante, não só pro Brasil, mas para todos os países. Mas eu vou particularizar pro Brasil, porque o petróleo que ele é comprado hoje, ele vai ser entregue daqui, mesmo que ele conseguir ser embarcado hoje, ele seá, ele chegará ao Brasil dentro de 30 a 45 dias. E para que ele faça parte, né, entre refino, distribuição, para que ele chegue aos postos de gasolina, ele vai demorar em torno de 45, 60 dias. Ou seja, nós estamos pagando hoje um petróleo que vai repercutir no preço da bomba daqui a 2 meses. Então, nós não vamos ter uma redução significativa de preços de derivado de petróleo nos próximos meses, a menos que esse conflito realmente cesse de imediato, as cotações voltem ao normal. Então ele é

um conflito que deixa marcas na cotação do petróleo ao longo dos próximos 2 meses, né, de 45 a 60 dias. E isso acaba tendo impacto na nossa inflação, acaba tendo um impacto no bolso do consumidor, que fica, obviamente ansioso por cotações mais baixas aí na na bomba, né, na hora de colocar gasolina ou colocar diesel nos seus veículos. E aquela sensação que a gente tem que quando sobe o combustível rapidamente sobe na bomba e que quando cai a gente ou demora a ver ou vê menos do que esperava, né? É o que a gente apresentou aqui na semana passada, porque veja, quando sobe o importador, ele já vai se preparar para isso. Então é natural que ele eleve a cotação, porque ele vai depois comprar um produto a um preço maior. Quando

diminui, existe esse delay, ou seja, entre você comprar um petróleo com preço mais baixo e depois você receber esse petróleo, refinar, distribuir ou pegar o combustível já refinado e fazer essa distribuição, há um prazo aí em torno de 45 dias, podendo chegar a 60 dias se o embarque for imediato. Então é um efeito que ele vai se diluindo ao longo da cadeia e vai amortizando, vai reduzindo aos poucos caso o preço volte a patamares normais. Então o mundo estava caminhando para uma normalidade há uma semana. Infelizmente essa paz ela é muito frágil, muito tên e as coisas parece que vão escalar. >> Pois é, enquanto nós ouvimos aqui o nosso analista de clima e meio ambiente, nós temos também a imagem do radar. Isso

aqui é em tempo real. Todos os navios que estão espalhados, né, professor, por todo o planeta. Todo pontinho vermelho é um navio petroleiro, é um navio que transporta combustível. Então, eh, isso, combustível de petróleo. Eh, falei errado, eu acho alguma coisa, né, professor? Transporte combustível.

>> Petróleo é um combustível. Petróleo ou derivados. >> É, derivados também. Eh, tudo que você vê aqui são esses navios. Quando o professor fala sobre a vulnerabilidade no seguro, nas nossas vidas os veículos têm um seguro e dependendo de onde você se expõe, ah, você circula muito por tal lugar, passa por uma rodovia que tem muito assalto ou mora num lugar vulnerável, o seguro fica mais caro ou às vezes menos caro. Então o professor

nos explica isso, que tem algo muito potente aqui, alarmante, que é o preço das seguradoras para esses navios e que naturalmente encarece também o produto que tá ali, porque os donos dos navios, professor, vão ter de repassar para alguém esse valor. >> Exatamente. Agora, eh, é interessante essa imagem que você colocou agora, porque repara que a gente tem um congestionamento antes do estreito e depois do estreito. Depende da posição. Dos dois lados do estreito, você tem um congestionamento.

>> Vou apontar aqui, então, ó. Isso. Tem um congestionamento aí e outro aqui. No estreito propriamente dito, tem poucos navios cruzando, exatamente por conta desse risco aumentado. Ou seja, os os navios eles ficam esperando uma normalização, um arrefecimento desse desse conflito para realmente poderem cruzar, porque inclusive é uma questão de vida, né? A tripulação não vai falar

assim: "Não, eu vou passar por uma zona sujeita a ataque carregando combustível." >> É segurança da tripulação e decisão desses gestores. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Também estamos aqui inteiramente conectados com a CNN nos Estados Unidos e a qualquer momento a gente compartilha com vocês também o que ocorre por lá. 9:19. Muito obrigada, professor