---
video_title: "HORA H - 29/06/2026"
video_id: oLoOv4l-gHo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oLoOv4l-gHo
video_date: 2026-06-29T23:10:22+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje a gente faz uma abertura diferente no Hagá, porque afinal de contas estamos todos respirando aliviados. O nosso Brasil ganhou, quase mata a gente do coração, mas Copa do Mundo é assim mesmo. E a gente vai ter toda essa emoção, a cobertura da CNN Brasil nesse nessa etapa emocionante da Copa. Vencemos mais um, agora tem mais alguns jogos pela frente. Então vamos começar.

Agora sim, com a abertura oficial do OraH, eu começo falando eh do embalo do presidente Lula na sua campanha reeleição, que lança hoje o nova etapa do programa Desenrola, só que dessa vez para quem está pagando as dívidas em dia. Toda política pública promove incentivos certos e errados. Ao baratear dívidas pagas em dia, o governo pode, por exemplo, estimular novos empréstimos e acabar criando a expectativa de que no futuro vem novos salvamentos. A outra questão é o quanto essa política pública enfraquece a política monetária que é executada pelo Banco Central. Na economia só existe um preço para o dinheiro, a taxa básica de juros definida pelo BC. Qualquer

flexibilização ou desconto nesse valor, o custo do combate à inflação aumenta, sem falar das contas públicas que ganham mais uma exceção à regra do acaboço fiscal. Para o ministro da fazenda, esta realidade é, abro aspas, uma enorme força de barra. Fecho aspas. enorme mesmo é a fatura das bondades lançadas por Lula, que caminha para ser maior do que a de Dilma Rusf em 2014, que foi maior do que a de Jair Bolsonaro em 2022. E quem vai pagar essa conta não será o novo presidente, que pode inclusive ser Lula. Seremos todos nós.

Eu sou Taisarédia e este é o Ora H.

Vamos pra nossa cobertura então de Copa do Mundo, já receber aqui com um bonezinho a Cris Chuamba. Cris, o bonezinho vai ficar aqui porque ele deu sorte hoje. Usei ele no jogo e deu sorte. Boa, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite. Eu sou assim também, Thaís. A

camisa que eu usei nas outras vitórias, eu tô lavando e já usando na nos próximos jogos. Foi que foi a que eu cheguei hoje aqui também. Deu sorte também. >> Foi muita emoção. Quase morremos do coração. Aos 50 minutos do segundo

tempo, o Brasil vira numa virada histórica que a gente não vivia uma situação assim, acho que na última Copa lá, em 2002, que o Brasil vira sobre a Inglaterra, né? A gente vai buscando as estatísticas para se posicionar um pouco do significado, da importância dessa vitória hoje do Brasil. E claro, essa vitória mantém a gente na Copa do Mundo. Cris, a gente esperava mesmo um jogo difícil. O Japão já se revelou um time muito preparado. Eles estavam

confiantes, né? >> Sim. Fizeram uma fase de grupo ótima, >> fizeram uma fase de grupo ótima e agora >> foi uma partida, a gente esperava uma partida difícil e foi uma partida difícil. A gente vai agora pros Estados Unidos falar com a Ludmila Candal, que acompanhou essa partida em Houston, no Texas, dentro do estádio lá nos Estados Unidos, e vai trazer pra gente aqui todos os detalhes. Oi, Luid, boa noite para você. Era a a expectativa era de

ser difícil e foi difícil mesmo, né? Boa noite. >> Difícil, sofrido, com emoção, mas com vitória do Brasil. Boa noite para você, Cris, paraa Thaísa aí supersticiosa no estúdio, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil de longe. O maior desafio aí do Carlo Anchelote e da seleção brasileira nessa Copa do Mundo. Jogo

dificíimo, a gente sabia da qualidade da equipe do Japão, da consistência da equipe do Japão, que não perdia desde setembro de 2025, fez uma excelente fase de grupos, como vocês destacaram, e dependia de uma bola. O Brasil sabia que não podia vacilar e foi justamente isso que aconteceu na qualidade do Sano ali, jogador do do Japão, que aproveitou uma falha do Danilo e depois do Casemiro, que não conseguiu acompanhar. Japão saiu na frente, abriu o placar ainda no primeiro tempo, deixando o jogo com contornos dramáticos aqui no Texas para quase 70.000 pessoas que acompanharam a partir daqui sobre forte sobre forte calor, 35º por aqui. E aí no decorrer da partida, como Ancelote eh repetiu a escalação contra a Escócia, eh o o sistema foi mantido, né? Então, mas esse

jogo proporcionou acho que três nomes que a gente tem que olhar com atenção. Casemiro, que de xingado para caramba no estádio e não faz realmente de fato uma boa Copa do Mundo, foi quem empatou o jogo pro Brasil numa cabeçada ali. Bruno Guimarães, que foi um excelente garçom ali, servindo todo mundo, que partida fez o camisa oito do Brasil. E o Martinelli que fez o segundo gol do Brasil, o herói improvável, já no finalzinho dos acréscimos no segundo tempo, conseguiu eh essa esse gol da vitória pro pro Brasil. Fato é que depois do primeiro gol do Japão, quando o Brasil eh leva esse gol, acho que é muito radical dizer que depois que sentiu o gol, mas teve muitas dificuldades de encaixar o seu jogo. E é

interessante a gente observar que o Japão jogava num 541. Você tinha cinco homens de defesa ali do Japão travando qualquer iniciativa do Brasil. Então, o Brasil teve muitas dificuldades e aí depois acho que a grande virada também são as alterações, né, de Carlo Antielote pra segunda fase da partida. Casemiro faz o gol e aí depois ele tira o Paquetá, coloca o Hendrick, aí sim o estádio vai à loucura com o Hendrick, né? e tira o Mateus Cunha para colocar o Martinelli. E aí já no segundo tempo

pressiona muito mais Vini Júnior, faz um excelente jogo ali pela esquerda, colocando pressão, driblando e aí o Brasil acaba nessa pressão e nessa intensidade de jogo, buscando esse jogo e muito aproveitando ali e essas mudanças também consegue essa vitória. foi dramática, foi sofrida, foi com Ran lá na frente também substituindo Rafinha no ataque para manter essa boa fase do ataque do Brasil, mas deu Brasil por aqui. É um time que vem ganhando forma durante essa Copa do Mundo. A gente sabia que isso ia acontecer. Essa foi só a primeira vez que o Anelote repetiu uma escalação. Então, eram ajustes feitos

enquanto a competição ainda acontecia, mas agora que o mata-mata é para valer. Acho que a gente tira de lição desse jogo é que Anchelote pode ter encontrado um time, mas foi muito inteligente também na hora de mexer e acabou dando certo pro Brasil. Eu queria destacar também a qualidade da equipe do Japão. Muito, muito, extremamente rápidos, bem posicionados, um time muito bem treinado e que não dá para vacilar. E o Brasil sentiu isso na pele quando quando acabou levando o primeiro gol numa falha do Danilo e do Casemiro. Mas o dia que é de

festa, pude acompanhar bastante os torcedores aqui, ainda estão deixando o estádio aqui em Houston. Eh, e enfrentaram um forte calor também, mas fizeram muita festa, uma vitória muito importante para dar uma confiança também já pra próxima fase. Então, pode vir em Noruega, pode vir em Costa do Marfim, que o Brasil vai encontrando uma maneira de jogar. E acho que hoje ficou muito claro. Neymar acabou entrando, né? tava

de disposição de Carl Ancelote, mas acabou não atuando. Pode ser uma peça chave aí também para esse para esse resto de mata-mata para essas outras partidas aí que o Brasil vai ter na Copa do Mundo. Só pra gente trazer aí um pouco dos próximos dias também, Thaís Cris, o Brasil retorna, né, pr pra Nova Jersey. A base vai continuar lá, então a nossa equipe também retornará paraa Nova Jersey amanhã. Eles terão um treino e depois seguirão de folga eh até ao final da quarta-feira. Lembrando que o próximo

jogo é só no dia 5 de julho. Então teremos aí mais uns dias pro Brasil treinar. Carlelote fazer os últimos ajustes para seguir na Copa do Mundo. Mas amanhã vai todo mundo de volta pra Nova Jersey. Eu, Clébert Nina e a seleção brasileira, Thaí e Cris.

>> Mas com vitória na mala tá tudo bem. Exatamente. Ô Lud, com essa sua competência, essa sua animação, minha querida, eu já tô ficando mais entusiasmada pro próximo jogo. Obrigada para você. Parabéns pelo trabalho aí, pela cobertura, pelo vocabulário, pelo repertório. A Ludmila foi capaz de nos

descrever. Eu acho que todo mundo aqui conseguiu visualizar, né, Cris? Eh, exatamente o roteiro, eh, trazido pela nossa Ludmila Candal. E como diz o ditado, cada dia com a sua agonia. A agonia ficou, durou até os 50 minutos do segundo tempo. Depois é só alegria. A

alegria continua. Vocês já estão vendo em tela a nossa repórter Taiana Narcisa, que fala direto de Belém, onde também tem festa. Taiana, bem-vinda. Boa noite para você. Como é que tá a festa aí?

>> Oi, Cris. Taís, ótima noite a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Por aqui foram fortes emoções. O Brasil conseguiu vencer já no último momento. Realmente deixou o coração dos torcedores a 1000. E aqui a festa segue

rolando. Nossa equipe tá aqui no Mercado de São Bras, um dos principais pontos turísticos da capital paraense, onde aconteceu a transmissão, tanto aqui na área interna quanto também na área externa. Agora tá rolando uma chuvinha, mas nem isso está impedindo da galera realmente curtir essa grande vitória. Inclusive eu tô aqui com dois torcedores paraenses, o Neto e o Anderson, que vieram acompanhar um proquío dessa programação e, é claro, estão animados para os próximos jogos. Boa noite.

>> Com certeza. Com certeza. No próximo queremos pelo menos 3 a 0 do Brasil. Tenho certeza. >> É, o Japão ele não tem tradição em futebol, né? Então a gente esperava um

jogo fácil, mas o jogo foi difícil. pressão e olha quem passou mal do coração. Ficou difícil, viu? Ficou difícil, viu? Obrigado.

>> Ficou difícil. Aja coração. Sofrimento de tava suando igual uma chaleira, mas tô bem. >> E o que vocês acharam dos gols que o Brasil levou hoje para o estádio? >> Não entendi.

>> Os gols que o Brasil conseguiu fazer, >> eu achei ótimo, né? Eu acho que poderia ter entrado mais, mas é porque tem dia que a sorte também atrapalha, mas era pro Brasil ter feito pelo menos uns 3 a 0. Dava, dava para ser feito, mas tem hora que a bola não entra. Mas jogou muito. Gostei do jogo, gostei.

>> É, o Japão tava trancado, né? Então, a única opção que o que era a bola aérea, foi que ser o primeiro gol com bola aérea, né? Só que aí faltou o Nei, faltou o Neymar, Neymar para dar aquele último passe, para quebrar a zaga do Japão, porque tava muito fechado, eles são muito organizados. Mas Brasil ganhou, graças a Deus. Coração meio meio a 1000, mas deu tudo certo. Deu tudo

certo. >> E a festa segue por aqui, é claro, com a nossa bandeira do Brasil. Uh, >> do Brasil. Bandeira do Brasil sempre estendida, porque o Brasil vai chegar na final e a gente vai ser exa. Pode ter certeza disso que o EXA vem para nós.

>> É isso aí, galera. Por aqui a festa continua. Muito obrigada, queridos. E lembrando que os bares e restaurantes aqui da região norte vem lucrando ao longo dessa Copa. Segundo um levantamento realizado aí pela fundação que eh é responsável pelos bares e também por restaurantes, informou que cerca de R$ 2 bilhões deais deve ser o faturamento desses espaços, justamente por conta dessa movimentação e do horário dos jogos do Brasil. Aqui no

mercado de São Bras não é diferente. A gente tem um fluxo intenso de pessoas, tanto aqui dentro quanto lá fora. Ainda outro levantamento da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também mostra que os preparos dos donos desses espaços é gigantesco, justamente para receber com maior comodidade, realmente com mais conforto a galera. E é claro, nos próximos jogos a gente deve mostrar como é que tá a animação aqui na capital parense de toda essa galera que realmente coloca o país lá para cima. Volto com vocês.

>> Obrigada, Taiana. Bom trabalho para você aí. Vibração. Agora, Cris, tem gente sorrindo, tem gente chorando. Não tem como escapar dessa dessa dualidade.

>> É, futebol é assim, o esporte é assim, né? pra gente sorrir, pro brasileiro sorrir. Os japoneses ficaram tristes e a gente tem imagens da reta final da partida em Tóquio, a capital japonesa. O clima era de muita confiança, ainda mais depois do gol de Sano, ainda no primeiro tempo, como a Lud nos trouxe, mas como a gente vê aí nas imagens, tudo mudou com o gol marcado por Gabriel Martinelli no finalzinho, todo mundo com a mão no rosto, lamentando. Os japoneses, a gente lembra, disputaram o Mundial pela primeira vez em 1998, desde sempre classificaram pra Copa, né? Disputaram

todas as copas seguintes. Os melhores desempenhos foram em 2002, 2010, 2018 e 2022, quando chegaram às oitavas de final, que a gente lembra que era a primeira fase do mata-mata. Até essa Copa, as oitavas eram as a primeira fase do mata-mata. Agora temos a 16 avos. Em 98, 2006 e 2014, os japoneses caíram ainda na fase de grupos. E é isso. Agora

foram eliminados na recém instituída fase 16 avos e o Brasil segue seu caminho. >> E nas redes sociais tem muitas imagens, né, do cruzamento de Shibuia, que é o maior cruzamento de ruas do mundo. E os japoneses comemorando de um jeito peculiar. Fecha o sinal, eles tomam as ruas, abre o sinal, vai abrir o sinal, eles voltam tudo pra calçada, né? Agora voltaram pra calçada e for pra casa, né?

Não teve jeito, >> não deu. >> Cris, obrigada. Terminamos com a Cris. Não, calma. A Cris ainda vai mostrar o que vem pela frente. Por favor, Cris,

até o telão já tá te esperando. Vamos lá. >> O Brasil segue. A gente vai ver aqui esse caminho do Brasil até a final. Vamos dar uma olhada aqui. Nós temos hoje Alemanha e

Paraguai. Depois teremos essa esse lado da chave. O Brasil está do outro lado da chave, ó. O nosso resultado já tá ali. E aí a gente agora espera o resultado de Costa do Marfim e Noruega. Esse jogo é amanhã,

às 2 horas da tarde. Se o Brasil avança, se o Brasil pega aqui a costa do marfim ou a Noruega e avança, aí tem esse outro lado aqui, ó, da chave. México, Equador, Inglaterra e República Democrática do Congo. A, a meu ver, a Inglaterra é a seleção mais forte daí que tem mais chance de avançar, mas Copa do Mundo nunca se sabe. Depois aí o Brasil começa a entrar no caminho dessa outra chave aqui de baixo que tem ninguém menos que a Argentina, a atual campeã mundial. Então

assim, tem Argentina, tem Cabo Verde, tem Austrália, tem Egito, Suíça e Argélia, Colômbia e Gana nessa outra chave aqui. E aí o Brasil encontraria só aqui na frente, ó, só aqui na frente poderíamos encontrar então com a Argentina. É um caminho que não é dos mais fáceis. Eu acredito que a chave da Argentina, inclusive tá muito mais fácil. vai pegar a Cabo Verde, que é a sensação da Copa, mas que tá disputando o Mundial pela primeira vez, né? Depois

vem com Austrália e Egito. Acredito que a Argentina vai chegar longe, assim como a gente quer que o Brasil chegue longe também. Então, próximo desafio será Costa do Marfim ou Noruega. E aí a gente vê como que vai se desenrolando com esses outros confrontos que a gente tem pela frente. O próximo jogo do Brasil é no domingo, às 5 horas da tarde. Aí a

gente espera para ver quem que vai ser o adversário. Thaís, >> é, a Noruega é um adversário fortíssimo, como a gente tem visto, né? Não só pelo seu eh pela sua estrela lá, sua grande atração, o o Ren, mas eh pelo time como um todo, né? É, é um time que fez história também, se classificou pra Copa, avançou também primeira vez. E o Rand é a grande estrela, mas não é só o Halland, né? Tem outros jogadores como

Odergarra, como Sorlot, que joga no Atlético de Madrid. Então é uma seleção que tem alguns nomes acostumados a jogar no futebol europeu, né, que hoje é o futebol de ponta assim entre o futebol mundial. Mas a Costa do Marfim também tá fazendo uma excelente Copa do Mundo. Jogou, tava no grupo da Alemanha, inclusive quase ganhou da Alemanha, eh, saiu na frente, levou o empate até os depois a Alemanha empatou, levou o empate até os minutos finais e a Alemanha acabou conseguindo virar, mas a Costa do Marfim também é uma seleção para ficar de olho. Eh, tem uma parte defensiva assim super bem estruturada também. Taís,

>> estamos torcendo, estamos preparados. Bonezinho da sorte, camisa da sorte, posição da sorte. Nós vamos manter assim até o final da Copa que vai dar certo, Cris. >> Sem se mexer. >> Sem se mexer. Obrigada, Cris. Até.

>> Até. Tá. Isso. Olha, nós vamos olhar agora uma um um vamos passar um outro olhar aqui sobre ui sobre a dúvida eh com a Copa, que é a questão energética no Brasil. Sabe o que acontece? O Brasil

tem vivido uma situação em que durante o dia nós produzimos muita energia porque temos várias fontes renováveis. Chega no final do dia, especialmente aquelas eh da energia solar e a energia eólica, elas cessam a sua participação no sistema e o Brasil sofre um pico de demanda. Então tem uma preocupação aí do operador nacional do sistema com esse desequilíbrio em dias de Copa do Mundo. Há uma situação muito diferente que tem levantado uma preocupação enorme. A gente vai com ele, com Daniel Hitner, que entende tudo do setor energético no Brasil, talvez um dos jornalistas que mais acompanhem entendam esse setor.

Daniel, bem-vindo, meu querido. que você sabe, que ninguém mais no Brasil sabe dos riscos e das contingências que estão sendo adotadas para que a gente não leve um susto, além de gol do Japão, acabar a energia. >> Taís, boa tarde para você. Vocês vão me desculpando aqui, eu estou extremamente rouco porque hoje eu gritei demais das coisas menos importantes da minha vida. Sem dúvida nenhuma, Copa do Mundo é a mais importante. Então, hoje eu gastei

mesmo a voz. Agora, importante a gente trazer aqui, juntando a Copa do Mundo com a economia, que hoje o operador nacional do sistema elétrico bailou uma dança ali, teve que ter muito rebolado para evitar um blackout país. Hoje foi um dia extremamente, extremamente difícil pra operação do sistema elétrico nacional. E eu quero explicar aqui porquê. Parece que tá sobrando energia e que tem pouca demanda porque as fábricas estão paradas, os escritórios fecharam, todo mundo voltou para casa. Ali a única demanda

basicamente de TV ligada, talvez um pouquinho de ar condicionado, mas não é uma demanda alta, pelo contrário. E tem sobra de energia. Isso é um problema? é um problemão. A energia, o a a demanda tem que tá sempre muito equilibrada com a oferta, senão você tem um problema de frequência nas redes, de tensão nas redes. E esse desequilíbrio, se muito

acentuado eh se muito acentuado, seja pelo lado da oferta, seja pelo lado da demanda, pode gerar um apagão, um blackout. E para evitar que isso acontecesse hoje, o ONS teve que atuar muito. Desligou, segundo o NS acabou de nos confirmar em nota aqui para a CNN, cerca de 20 GW de usinas renováveis eólicas ou principalmente solares durante o jogo Brasil e Japão. Só pra gente ter uma ideia, Thaís, do que que são 20.000 1000 MW, 20 GW. Isso é

praticamente metade da carga do nosso país vizinho, a Argentina. Uma vez e meia a usina de Taipu. E por que que isso aconteceu? às 2:45 da tarde, que era ali finzinho do primeiro tempo, a demanda no sistema foi a mais baixa do dia. E nesse horário, com o sol apino, as usinas solares, sejam aqueles parques solares em que se produz muita energia num determinado ponto, sejam os painéis fotovoltaicos produzindo nos telhados dos escritórios ou das nossas casas, estavam produzindo a todo vapor, havia um excesso de demanda e o ons teve que atuar e derrubar do sistema, cortar a geração de 20.000 1000 MW, metade de uma Argentina,

para não causar esse profundo desequilíbrio. Essa foi a dança que o NS teve que jogar hoje. A gente até tem aqui, Thaís, para que a nossa audiência possa ver o que aconteceu em Brasil e Escócia, o jogo anterior. Esse problema foi menos grave, porque é preciso lembrar que o jogo foi no finzinho do dia, foi no final da tarde, início da noite. Esse gráfico nos mostra o que aconteceu de novo no jogo anterior Brasil Escócia.

Aquela linha verde pontilhada é o que costuma acontecer ao longo do dia. Normalmente na véspera do jogo, aconteceu aquilo ali que nos e tá escrito ali na linha pontilhada. A linha verde efetivamente é a demanda registrada no momento do jogo Brasil Escócia. E a gente vê que a demanda cai muito, como eu disse, porque as pessoas estão juntas, estão em casa, estão só com a TV ligada, no máximo um aparelho de ar condicionado, as fábricas não estão rodando, eh, os escritórios estão fechados, com as luzes desligadas, eh, não tem e muito ar condicionado ali o ou banho, né, gente tomando banho, então a demanda cai naturalmente. E aí a gente percebe no intervalo do jogo que essa esse essa pequena subida ali que a gente teve é ao longo e do dia, logo depois da queda ali, a gente percebe uma leve e um uma leve eh um leve crescimento da demanda, que é justamente no momento do intervalo, cai de novo a demanda por energia e no final do jogo a demanda explode. E aí o S tem que fazer o quê?

Ligar todas as usinas de volta. É exatamente isso que aconteceu hoje. A gente tem números, não temos o gráfico, infelizmente ainda não deu tempo de preparar porque o jogo acabou de acabar, tem muito pouco tempo, mas foi exatamente isso que aconteceu hoje. A demanda caiu demais, a gente estava com 82.000 MW de carga ali pelo meio-dia, quase meio-dia. Isso caiu para 65,

66.000 ao longo do jogo e agora voltou a subir com um detalhe que eh eh é muito peculiar a este jogo Brasil e Japão. Aconteceu às 2as da tarde, quando as usinas solares estavam com Solino rodando a plena potência. E para evitar essa imensa imensa sobrecarga no sistema, o NS teve que desligar tudo. Desligar 20.000 1000 megas é metade de

uma Argentina, uma vez e meia uma usina hidraelétrica de taip para manter o sistema funcionando, senão teríamos sim vivido uma sobrecarga, uma sobreoferta de energia, uma mudança muito brusca ali de frequência e de tensão e muito provavelmente o que aconteceu em agosto de 2023, um blackout em todo o país. Imagina isso. Quando eu tava 1 a 0 pro Japão, eu teria morrido de infarto. >> Deus me livre. Nem fala isso, eh, Daniel. Mas olha, nós vamos ter que

voltar nesse assunto, Daniel, porque a Copa vai passar, mas o problema de excesso de eh geração de energia renovável, sem que o sistema seja capaz de absorver, transmitir isso para que isso seja distribuído, esteja descasado dos momentos de pico de demanda, nós vamos ter que tratar disso porque a Copa vai passar, mas essa situação vai continuar e ela ela depende de regulação, ela depende de nova legislação, de reforma e tudo Mais Daniel, muito obrigada meu caro. Respire, tá tudo bem. O Brasil passou mais uma, por favor. E a luz não caiu. Estamos aqui iluminados. Obrigada

Daniel. Até já. Daniel, hoje tem dupla participação no Hag. A gente fala agora de eleições.

Hoje nós tivemos mais divulgação de pesquisa, dessa vez anexos BTG com vários cenários paraa corrida presidencial. A gente começa olhando os dados para um primeiro turno e vemos o seguinte, praticamente uma estabilidade entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Em 15 de junho, 42 Lula. 29 de junho, 42 Lula. 15 de junho, 33% Flávio Bolsonaro e agora 34%.

Ronaldo Caiado sai de quatro, vai para cinco. Renan Santos sai de quatro e fica em quatro. E Romeu Gema sai de dois e vai para 3%. Mudamos a tela para acompanhar o restante dos eh dos candidatos, dos pré-candidatos. Joaquim Barbosa do DC, sai de dois, vai para um.

Augusto Curi do Avante sai de dois, vai para um. Aécio Neves segue com um. Cabo da Ciolo segue com um. E por último, vemos aqui nenhum nulo branco de cinco permanece em cinco. Não chabe não respondeu em 3%.

No eventual segundo turno, vamos dar uma olhada agora para esse eh para esse cenário. Aí nós temos eh quatro, na verdade, cenários feitos pela anexos BTG. Lula e Flávio Bolsonaro. 4749 volta Lula para 47 e Flávio Bolsonaro 43 em maio. Sobe para 43 meados de junho.

Desculpa, mantém-se 43 e agora cho para 44%. Nenhum branco nulo entre 9 e 8%. Não, Chabe não respondeu 1%. Vamos trocar para ver esse cenário com o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Gema. Lula se manteve com 49, agora vai para 48. Zema sai de 38, alcança 39,

volta para 38. Isso é praticamente estabilidade, né, minha gente? Nenhum branco e nulo na casa dos 11 vai para 13. E não sabe, não respondeu entre 2 e 1%. Vamos dar uma olhada agora no cenário entre Lula e Ronaldo Caiado.

Lula tinha 46 em maio, chega 48 em junho e vai para 47. Também estatisticamente isso aqui é uma manutenção. Ronaldo Caiado oscila de 40 para 39, se mantém em 39. Nenhum branco e nulo, a mesma coisa na casa dos 12, 11%. Não, Chabe não respondeu entre 1 e 2%. E vamos por

último dar uma olhada no cenário entre Lula e Renan Santos. Lula começa com 49 e vai para 48. Essa é uma eh simulação que começa lá em 15 de junho, portanto temos apenas a diferença da última pesquisa para agora. Renançantes se manteve com 36%. Nenhum branco e nulo chá de 13 para 15.

Não, CHB não respondeu 2% nos dois levantamentos. A pesquisa Anexos BTG ouviu 2009 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 28 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi contratado pelo Banco BTG, tá registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Falei que o Daniel Hitner estava hoje em dose dupla no OraH. tá ele aqui de volta. Eh, Daniel, quero te ouvir sobre

um fator importante que as pesquisas têm mostrado e que, portanto, imponha um desafio às campanhas, o nível de abstenção. O que que a gente pode tirar sobre esse eleitorado olhando para essa pesquisa? Thaís, tem um ponto ali que tá no meio dessa pesquisa Nexus BTG divulgada ontem e que é bastante importante, uma informação curiosa. Anexos pergunta pros respondentes da pesquisa se eles compareceram as duas últimas eleições presidenciais, 2018 e 2022. Não dá para dizer que com isso a gente tenha um modelo que as pesquisas americanas costumam chamar de likely voters ou eh eleitores prováveis, que entra numa outra categoria de eleitores registrados. Eh, o sistema

eleitoral americano funciona de uma forma diferente. Aqui não é um sistema tão preditivo eh como a gente tem nos Estados Unidos, mas dá para intuir alguma coisa perguntando para os respondentes da pesquisa se eles foram votar nas últimas duas eleições ou não. E o que que a gente constata na pesquisa? Os eleitores que apoiam Lula são recorrentes nas urnas do que aqueles que declaram voto em Flávio Bolsonaro. No segundo turno, anexos aponta uma vantagem de três pontos de Lula para Flávio Bolsonaro, 47 a 44%.

Se a pesquisa é feita só com respondentes que dizem ter comparecido as últimas duas eleições, portanto, tem o hábito de sim votar, de não deixar pra última hora, não faltar no dia da eleição, essa diferença cai de 47 para 46%. é um ponto só de diferença. Desculpa, faço uma correção. Ela cai eh ela cai de três para um ponto, de 45 para 44. O que isso quer dizer? Que os eleitores de

Flávio têm um histórico de comparecer as urnas mais do que os eleitores de Lula. Geralmente os eleitores de mais baixa renda das camadas sociais mais baixas tem um índice de abstenção maior, seja por algum tipo de desinteresse, seja porque o processo de sair de casa e ir votar efetivamente no dia da eleição pode ser caro, pode envolver uma passagem, um transporte público, nem eh toda a cidade ou todo o estado eh dá uma isenção tarifária. Então, até isso, Thaís, acaba pesando. Só para concluir esse raciocínio, quando Anexus pergunta só para aqueles que deixaram de votar em uma das últimas eleições, a vantagem de Lula aumenta muito. Vai para 55 a 32 contra Flávio Bolsonaro. Então, mais de

20 pontos de vantagem, mas esse índice de abstenção é preciso a gente olhar muito. Nos últimos anos, nas últimas eleições, mais de 20% dos eleitores deixaram de votar efetivamente. Se esse contingente afeta mais os eleitores de Lula, esse é um tremendo rival pro petista. Ou seja, além de Flávio Bolsonaro e dos demais candidatos da direita ou de oposição, Lula tem que ficar preocupado em mobilizar os seus eleitores, em fazer com que eles efetivamente votem, porque a abstenção hoje é tão sua adversária quanto os demais candidatos. Excelente. Eh, Daniel, a gente vai

continuar falando disso. Muito obrigada, meu querido. Nós vamos receber aqui no estúdio o CEO do Instituto Nexus, o Marcelo Tocarsk. Marcelo, obrigada mais uma vez por estar aqui conosco no estúdio do OraH. Bem-vindo.

>> Obrigado a você, Thaís. É um prazer estar aqui com vocês. >> Marcelo, você ouviu a análise do Daniel? Acho super interessante. Eh, das vezes que você veio aqui, a gente tratou da questão da monotonia, né, dessa desse posicionamento das intenções de votos que não mudam. E nós temos tratado das

eh eh dos detalhes, né, dos detalhes e das coisas diferentes que vão acabar levando ao resultado. Uma delas é a rejeição entre um e outro e a outra é exatamente essa coisa da abstenção, que talvez seja o momento de prestar atenção nela. Qual é a sua preocupação? É óbvio que que preocupa, senão vocês não tinham incluído a pergunta, mas qual é a sua preocupação e como é que você enxerga esse universo e a evolução dele? >> Aí, a gente tá num cenário bastante consolidado, a gente já vem falando disso, né? Entre a pesquisa de 15 dias

atrás e a pesquisa de hoje, a gente teve dois fatores, né? Um fator que em tese teria potencial de prejudicar Lula, que foi a operação da Polícia Federal contra o então líder do governo, Jaques Wagner, agora não mais líder do governo. E na semana passada, dia de jogo do Brasil também, o o famoso vídeo da Michele Bolsonaro criticando o enado, enfim, que para muita gente poderia ser um divisor de águas do voto feminino, por exemplo. A gente viu que nem tanto ao mar, nem tanto a terra para nenhuma das coisas. A a movimentação do eleitor foi muito pequena. O vídeo aparentemente não

prejudicou Flávio, que até tem alguma recuperação. Lula oscilou para baixo. Por que que é importante a gente olhar para essa questão da da abstenção que o Hitner colocou? A gente passa o ano inteiro fazendo pesquisa que representa 100% do eleitorado. No dia da eleição, 20 21%, na última eleição foram 29 20,9% dos eleitores não aparecem para votar. E

a gente tem que tentar estimar qual é o efeito disso na urna. Historicamente a gente tem um comportamento de que, primeiro, o líder da pesquisa sofre mais. Por quê? Num país de renda baixa, geralmente quem tá liderando uma pesquisa é mais votado pela renda mais baixa. Foi assim com o Vand Henrique, por exemplo, que ganhou duas eleições no primeiro turno, turbinado pelo Plano Real, uma popularidade grande no eleitor mais pobre e ele apareceu na urna com menos do que as pesquisas indicavam.

Isso aconteceu com Lula, aconteceu com Dilma, aconteceu com o próprio Jair Bolsonaro lá em 2018. Eh, o Lula tem um desafio, como o Hitner falou, que é duplo, né? Porque ele vê a vantagem dele de três pontos. Hoje é um empate técnico. Saímos de da de seis pontos, né, fora do limite por uma vantagem de três que tá dentro do da banda de 4% de quatro pontos percentuais. Eh, ele vê

essa diferença diminuir sensivelmente, ela cai para um ponto. Isso indica, como o Hitner falou, a abstenção ela é mais provável de acontecer. Pelo que o eleitor tá dizendo pra gente na pesquisa do seu comportamento prévio em duas últimas eleições, tende a afetar mais a intenção de voto no Lula. Isso indica que se no total do eleitorado os dois chegarem muito parelhos, a chance de Flávio aumenta. O Lula tem esse desafio de não só conquistar eleitores, como convencer parte dos eleitores que ele conquista de aparecer para votar, porque o custo de não votar no Brasil, embora voto seja obrigatório, é muito pequeno.

A multa é de R$ 3,51. Eh, a punição para um trabalhador informal, por exemplo, ele não tem grandes problemas, né? ele não vai tirar um passaporte ou ser aprovado num concurso público, que é onde você precisaria comprovar. Então esse é um ponto que as campanhas o o todas sofrem, mas a campanha de Lula, por ter uma votação expressiva na baixa renda até dois salários, tende a sofrer mais. A gente vai ter que acompanhar como é que como é que esse indicador vai eh se desenvolver daqui até a eleição.

>> A polarização política, ela incentiva a abstenção eh no Brasil? país sim e não, porque se por um lado você pode ter uma parcela de eleitores que esteja de de alguma maneira desiludido, né, e não queira nem nem Lula nem Flávio Bolsonaro, por outro lado, essa mobilização dessas duas forças políticas, né? Porque no passado recente, Lulismo e Bolsonarismo são as duas grandes correntes, uma direita, outra à esquerda. Eh, elas têm uma capacidade de atração daquele eleitor, nem que seja para derrotar o adversário. A gente tem um dado muito interessante na pesquisa que mostra que 22% do eleitorado nesse segundo turno que vocês mostraram entre Lula e Flávio dizem que votam no Flávio ou no Lula, não por considerarem que ele sejam o melhor candidato, mas porque querem derrotar o adversário. Então isso também é uma

motivação e uma parcela que é expressiva do eleitorado, né? dois de cada 10 eleitores t esse comportamento de voltar pela rejeição. Então, eu acredito que é um copo meio cheio, meio vazio essa essa questão da desmotivação do eleitor. A polarização também gera em grande parte uma motivação em ambos os campos políticos. >> Vamos dar uma olhada então, Marcelo, fica conosco. Você já eh eh viu aqui

como é que a gente trabalha com as câmeras. Nós vamos trazer aqui o recorte exatamente sobre a rejeição de Flávio Bolsonaro e de eh eh Lula. Então, eh o potencial de Lula, o potencial de votos versus a sua rejeição. A gente vai dar uma olhada para a rejeição para eh rejeição para presidente de Flávio Bolsonaro. Então, maio não votaria de jeito nenhum. ficou em 50%, subiu para

52% 15 de junho e agora duas semanas depois cai para 51%. Aqui de novo, estatisticamente para virar uma uma mudança tem que ser uma tendência para uma próxima leitura. É o único em quem eu votaria. Aqui sim temos uma sinalização importante. Era 26 em maio, foi para 25 em junho, subiu para 28.

Portanto, um ponto acima da margem de erro. poderia votar, mas também em outro 20 20 18 não conhece 4 3 e 3 e não chave não respondeu 1 e 0%. Agora nós vamos dar uma olhada neste mesmo quadro, só que olhando para o presidente Lula, não votaria de jeito nenhum 47. 47 para 49, ainda assim dentro da margem de erro. Eh, o único em quem eu votaria, 37 38.

Poderia votar, mas também outro candidato. 13 14 12. Não conhece 1% se mantendo. Não chabe não respondeu. 1 0%.

Então, deixa eu voltar aqui com Marcelo. Marcelo, eh, o presidente Lula não melhora e Flávio Bolsonaro não piora. Acho que é isso que as pesquisas estão mostrando, né? O Flávio parou de piorar e o Lula parou de melhorar. Eh, a gente já consegue enxergar algum limite ou essa manutenção de alguma forma? Onde é que você vê copo

meio cheio pros dois lados e copo meio vazio pros dois lados? >> Taís, rejeição é uma parte muito importante da pesquisa. Pegando a série um pouquinho mais longa, né? Ela começa lá em março, essa é a quinta rodada. A gente tem Lula começou a corrida eleitoral com 49% de rejeição. Ele, a

rejeição dele foi diminuindo, foi para 48, foi para 47, ficou em 47 e agora oscilou. Tô chamando aqui tecnicamente de oscilação porque tá dentro da margem de erro para 49%. A boa notícia aí é pra campanha do Flávio, porque o Flávio tinha começado a corrida com 48, ele ficou com 48, foi a 50, na rodada passada tinha ainda aos 52. Era um crescimento de quatro pontos, né, ao longo de quatro rodadas da pesquisa que fazia sua rejeição ser cinco pontos acima da rejeição do Lula. Agora a do Lula cresceu dois, a dele oscilou um para baixo. A diferença hoje

tá na casa de dois dígitos, de 2%, né, dois pontos percentuais, que é uma diferença muito pequena, é quase uma rejeição parelha, né? Eh, o que a gente pode dizer é que as os fatos vão se sucedendo, é áudio para lá, vídeo para cá, operação da PF, mas o eleitor bolsonarista tá comprado na candidatura do Flávio e o eleitor lulista tá comprado na na candidatura do Lula. Você mostrou um dado ali, né? A o único em quem votaria do Flávio foi para 28, do Lula tá em 38. Se a gente olha pra intenção de voto espontânea, que é uma métrica muito importante, porque é o voto mais característico, né? Não

preciso dizer quem são os candidatos. >> Exato. Você não diz quem são os candidatos e ele, o eleitor, o entrevistado, fala da boca dele. >> Exatamente. Lula tem 38 na espontânea.

Os mesmos 38 que dizem: "Esse candidato é o único em quem o eleitor votaria". O Flávio tem 28 de único que votaria e tem 27 na espontânea. É muito difícil a gente imaginar um desgaste capaz de reduzir esses candidatos desse piso. Claro, né? Podem acontecer fatos que não tão no radar, mas no que a gente tem hoje. O que a gente vai ter que ver é o

teto de cada um. Os dois estão um pouco encachotados. Eles têm um teto mais ou menos semelhante, com uma discreta vantagem hoje pro Lula. Se a eleição fosse daqui 4, c dias, no próximo domingo, dia de jogo do Brasil, não vai ser. A gente poderia dizer que é um um discreto favoritismo. Mas o Flávio, por

outro lado, tem mostrado uma resiliência, né? Quando surgiu o áudio do Vorcaro, muita gente vaticinou que a candidatura dele ia acabar quando a Michele divulgou a semana passada, nossa agora e ele continua ali bastante competitivo. É o candidato da direita que mais faz frente ao presidente Lula nas simulações de intenção de voto. >> Marcelo, dois dados da pesquisa que eu quero tratar com você rapidamente aqui antes da gente terminar. Primeiro, eh, a economia e quando perguntado sobre a situação do Brasil e sobre a própria situação, há um descolamento. Até

interessante isso, né? Eh, eu vou bem, mas o país vai mal. Eh, mais ou menos isso que o brasileiro tá dizendo, não tem uma piora expressiva, mas também não melhora muito a visão sobre o futuro do país. E, eh, do ponto de vista dos problemas do Brasil, segurança pública continua sendo em primeiro lugar e a corrupção vai ganhando espaço. Quanto isso influencia a escolha? Bom,

começando de trás para frente, né? A segurança, desde que o debate sobre Comando Vermelho, PCC como organizações terroristas, eh, surgiu na mídia, esse tema disparou na última pesquisa, agora caiu em pouco, mas se manteve em primeiro ainda. É um tema super importante e que a gente sabe, né, que vai ser um palco de debate nessa campanha. O Flávio eh, na semana passada anunciou o seu pacote de propostas paraa segurança pública, por exemplo. Eh, olhando pra corrupção, a gente teve um crescimento leve da corrupção, principalmente no eleitor do Flávio.

Isso é um reflexo da operação da da PF contra um político ligado ao campo do presidente Lula, né? Olhando para para outra questão que é a percepção da economia, Thaís, a gente tem um quadro absolutamente estabilizado. O brasileiro acha que a sua vida ele tá levando. O brasileiro é muito resiliente, né? Ele acredita que a seleção vai ser vai ser vai ser exacpeã. Ele acredita que ele tá

tá levando a sua vida com toda a dificuldade. Quando ele olha pra economia, a economia hoje tá ruim. Quando a gente pede para comparar, mas a economia hoje tá melhor ou tá pior que a do Bolsonaro? 42% acham que tá melhor, 42% acho que tá pior. A boa notícia pro Lula, por enquanto é que há um percentual maior de pessoas otimistas com o o futuro no curto prazo, nos próximos 6 meses, né? Tem nove pontos

percentuais a mais de otimistas do que de pessimistas. Se esse quadro se mantiver, como a eleição é muito narrativa, a narrativa de que a economia vai melhorar com todas as medidas do governo, isso pode ser um ponto a favor. Se isso se deteriorar nos próximos três meses, a gente vai ter que acompanhar, tende a favorecer o desafiante, né, que quer >> trocar a presidência da República. Então, a gente vai ter que acompanhar. Por enquanto, o cenário tá muito estável, não há nenhuma percepção grande de melhora da economia, nem uma crença muito grande, mas o otimismo tá por enquanto ainda maior que o pessimismo.

Nós conversamos ao vivo aqui, recebemos no nosso estúdio Marcelo Tocarsk, que é o CEO do Instituto Nexus. Marcelo, sempre bem-vindo, sempre bom te ouvir. Muito obrigada. Até uma próxima. >> Prazer. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> A gente vai fazer um intervalo e vamos falar exatamente desse pacote de bondades na economia que Lula eh entrega para os seus eleitores. Hoje foi dia dele apresentar a Câmara dos Deputados um projeto para aumentar o limite de faturamento das MEIS. O microempreendedor individual. O que que isso tudo significa? A gente trata disso já já.

Ora já volta. Tô te esperando.

Hora de volta com economia. O presidente Lula mandou hoje pro presidente da Câmara dos Deputados o projeto que vai aumentar o limite de faturamento das MEIS, que é o microempreendedor individual. Vamos à Brasília com a nossa Carol Rogito que tem as informações. Carol, boa noite. Bem-vinda.

>> Oi. Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, esse texto não foi protocolado ainda lá na Câmara dos Deputados, mas o presidente da Câmara, algum Mota, disse que recebeu das mãos do presidente Lula esse texto que vinha sendo articulado aqui dentro do Palácio do Planalto nos últimos dias, né, Mota?

Inclusive, disse através das redes sociais que esse projeto faz parte aí daquelas negociações envolvendo inclusive a PEC do fim da escala 6 por1. Então, sai uma prioridade, entra outra prioridade pro governo. Pelo texto que ainda não foi eh divulgado oficialmente, mas Mota já adiantou alguns detalhes. Thaís, o limite, esse limite de faturamento do MEI passará, que hoje ele é de cerca de R$ 80.000 para R$ 110.000

em 2027 e R$ 140.000 em 2028. Então essa proposta também deve permitir ali a ampliação de contratação de funcionários para empresas, né, para micro e eh e pequenos empreendedores de até dois funcionários por empresa. Segundo o presidente Hugo Mota, esse texto deve ser apensado, né, como a gente chama tecnicamente, deve ser ali unido a um outro projeto que já tramita lá na Câmara dos Deputados desde abril numa comissão especial. Então, a ideia é levar a a o projeto texto para essa comissão especial para tramitar ali eh em conjunto com textos que já são discutidos, que já tem debate lá na Câmara. O Planalto, claro, tá de olho

nesse assunto, né, porque é um tema eh também bastante importante pro governo, para que o presidente Lula também possa ver ali colocado na sua campanha eleitoral. Isso tudo vai ter um preço, né? Tem um custo para os cofres. O Ministério da Fazenda, por exemplo, já calcula cerca de 50 bilhões de reais ao ano de renúncia fiscal. Ainda não tem previsão de votação, até porque essa tramitação não começou muito bem. Como

eu disse, o texto não foi protocolado, mas o CUMOTA já sinalizou a possibilidade de aprovar isso antes do recesso parlamentar, né? Portanto, até o dia 18 de julho, calendário bastante curto, mas já sinalizando, fazendo esse aceno ao presidente Lula. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Essa pressa tem explicação, né, minha gente? Ano

eleitoral, essa medida é uma medida que assusta inclusive os técnicos do próprio governo, os pesquisadores do IPEIA, que é o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, já faz vários alertas do problema que isso vai causar. Não é só para arrecadação de tributos. porque os os impostos são menores, mas também para contribuição à previdência. As MEI pagam 5% do valor do salário mínimo para previdência, o que já provoca uma diferença gigantesca, um buraco enorme para as contas da previdência. Se aumenta o faturamento sem mexer, sem aumentar a contribuição, esse buraco tende a aumentar. E no projeto do

governo não encontramos ainda a eh essa essa essa previsão, né, de mexer no tamanho da contribuição previdenciária, até porque aumentar imposto não dá voto. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, tem impacto para as contas públicas e, óbvio, tem impacto eleitoral. Pras contas vê-se depois, mas pros votos precisa já. >> Pros votos precisa já. Thaís, boa tarde.

Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. E aí a gente tem uma convergência ali de ideias, né, de expectativas tanto do Congresso Nacional quanto do presidente Lula. A gente falou sobre a 6 por1, como na Câmara dos Deputados teve um espaço interessante, porque todo mundo queria ali a digital, fazer um aceno para esse eleitorado. Se a gente tá falando dos ME, é um eleitorado que é muito importante, tanto pro governo quanto para quem tá ali dentro da Câmara dos Deputados nesse momento, mas no Congresso Geral eh de uma forma geral, a gente teve uma aprovação no Senado Federal, então é um assunto que tá muito mais encaminhado que a 6x1, por exemplo. E na Câmara tem uma conversa até mais avançada. Só pra

gente ter uma noção, hoje o teto é de R$ 81.000, né, para quem paga essa quantidade menor de impostos e só pode ter um empregado, o microempreendedor individual. A proposta do governo é ampliar isso de uma maneira escalonada para não ter esse impacto logo de cara de R$ 50 bilhões deais por ano. Então, colocou ali uma proposta que até um pouco diferente, mais suave do que o que tá sendo discutido no Congresso, mas já tem liderança ali no Congresso e a gente não tá falando da base governista, estamos falando do centrão que fala numa ampliação para R$ 160.000.

Então, uma ampliação muito maior. Vale a gente lembrar qual é esse público. É um público que é muito caro pro PT. CPT tem tentado se aproximar do microempreendedor individual desde o início, né, colocando até de lado algumas questões que envolvem a ideologia do PT sobre CLT, porque entendeu que tem um público empreendedor que vem crescendo de uma maneira muito considerável e é inclusive um público muito jovem. Então esse seria um asseno interessante para esse público e pro Congresso Nacional também é um público que é muito caro numa campanha eleitoral para 2026. Agora é entender exatamente

como é que vai ser esse cálculo, como é que tá ali a discussão da equipe econômica, né? porque é um rombo muito grande, ainda que seja escalonado, mas já teve conversa aprovada, já teve um caminho traçado no Senado Federal e há quem diga que pode se ajustar ali o tamanho eh desse impacto, na verdade dessa desse teto, mas que isso passa com facilidade porque é ano eleitoral >> e também porque temos uma equipe econômica que tá lá apenas para acatar e fazer caber, né, a lista de bondades que o governo quer fazer. Juliana, fica aqui comigo. Eh, o presidente Lula trocou de liderança no Senado, no na Câmara dos Deputados, ele já tem seu grande aliado, que é o Gumota, presidente da Câmara, que vem fazendo eh acenos importantes à suas pautas. Mas no Senado, além da 6x1, tem a PEC da segurança e tem uma falta de abertura enorme com Davi Columbe. A

nova líder foi escolhida e anunciada na semana passada, que é a Teresa Leitão. Teresa Leitão. E o o presidente Lula se reuniu hoje com ela para tentar alinhar ali por onde ela deve caminhar para defender o governo no Senado. É por aí. É isso. Lula, na verdade, teve essa

conversa, já tinha ali uma ideia de conversar com Teresa Leitão, já que ela assume o lugar de Jaques Wagner, né, esse líder que era importante ali no Senado Federal, mas tem uma base, né, uma série de integrantes ali da base do governista que tentado auxiliar Teresa Leitão nessa conversa com o presidente Lula. Hoje, qual que é o ponto fundamental? Isso foi também assunto ali do encontro entre ela e o presidente da República, 6 por um. Como é que destrava esse assunto no Senado? já que ele já foi aprovado na Câmara dos Deputados e tem uma ideia ali eh já consolidada entre os governistas de que é preciso ter aquela conversa que nunca aconteceu depois da rejeição de Jorge Messias entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columb. Nenhum dos dois

quer ceder, um procura o outro. Ninguém falou sobre essa procura ainda, mas os governistas estão tentando convencer o presidente da República durante os próximos dias, foi o que eu apurei, a ele ligar para o Columb e marcar então esse encontro para destravar esse encontro e essa rusga ali desde a rejeição de Jorge Messias e fazer com que a Columbri olhe com mais cuidado pra questão da 6 por1 e abra caminho para que isso seja votado no Congresso Nacional. Hoje Taina Falcon trouxe uma apuração importante que é um aceno de alcolumbre de que antes do recesso parlamentar não tem votação específica, não tem andamento dessa PEC da do fim da 61 eh no Senado Federal, mas tem uma expectativa de que ainda as coisas possam melhorar pro governo que quer essa pauta aprovada antes das eleições, com essa conversa entre os dois presidentes, presidente da República, presidente do Congresso Nacional. Então, ela chega com essa eh essa questão para ser resolvida, além de vários outros assuntos no Senado Federal, mas tem ali por trás uma série de articuladores tentando destravar essa conversa e nesse momento tentando convencer o presidente da República de que ele deve procurar o Columbre para conversar. >> É, se um ficar esperando o outro piscar, não anda, né? Vocês estão vendo aqui no

quadro, entrou fininho, entrou de fininho, sem fazer alarde, mas agora ele chega com todas as pautas. Bem-vindo, Pedro. Boa noite para você. >> Boa noite, Thaís. Boa noite, >> tempo, né? Passou três meses em

Brasília. Voltei. Voltei para ficar. >> É por pouco, viu, meu amigo? Porque a gente não tira seu espaço daí. Eu e

Juliana. >> Pedro, vamos lá. Eh, o presidente Lula tem o desafio de eh ir atravessar ali a a Praça dos Três Poderes e ir até o Senado, mas ele também tem o desafio de ir até a Bahia e tomar o pulso lá dos impactos eh do da da participação e devolvimento, na verdade, do senador Jack Wagner no caso Master. Quando ele faz isso e com com qual estratégia? Bom, ele evitou um evento que não era um ambiente controlado, que era aquela caminhada tradicionalíssima do 2 de julho em Salvador, porque por para alguns motivos, né, sol, suor e multidão, ele tá fazendo um tratamento de radioterapia. Então o argumento para

ele não ir recomendação médica, mas ele vai paraa Bahia em outros dois ambientes bem mais controlados, uma entrega de ambulâncias, a inauguração de um hospital em Lagoinha e depois vai fazer uma participar da de um evento cultural. E aí nesses eventos, obviamente o presidente Lula vai discursar e aí a expectativa é enorme. Qual vai ser o tom do presidente da República? Vai ser inevitável que ele mencione Jackes Wagner, que vai estar ao lado dele, mas vai mencionar de forma lateral, vai fazer um desagravo pro amigo ou vai apenas mencionar a presença dele no palco de forma mais protocolar? Ah, muita gente na campanha nacional gostaria que o presidente Lula mencionasse da forma mais discreta possível, mas na campanha estadual o sentimento é oposto, porque o Jack Wagner precisa dessa validação na disputa pelo Senado. E qual que é a

leitura que eles fazem? A disputa nacional não vai ter tanto peso assim na questão da Bahia. Na Bahia é uma espécie de acordo. Quem revelou isso foi o jornal Globo e depois isso se confirmou na prática. Não se fala de caso master nem do lado da Sem Neto, nem do lado do PT. Então é possível reduzir danos e

manter com de forma competitiva a candidatura do Jaques Wagner. Mas nacionalmente ela prejudica o presidente Lula. como ele vai estar num palanque onde ao mesmo tempo vai estar a elite política do PT da Bahia e também o presidente Lula que disputa nacionalmente, tão tentando encontrar o meio do caminho nessa fala. O Jaques Wagner ele tá apostando, claro, eh, segundo pessoas próximas a ele, num discurso mais contundente do presidente Lula, até para ele poder usar durante a campanha. É, o problema é que se Lula fala isso, ajuda Jackwagner cria produto de campanha para Jaques Wagner, mas cria produtos de campanha também para oposição.

>> Exatamente. >> Pedro Venclal tá perdoado, né? Ter voltado, né? >> Ah, voltou, né? Voltou no Brasil ganhou.

>> Brasil ganhou. Então, quando o Brasil ganha, a gente perdoa tudo. >> Olha, nós vamos continuar falando de bondades em tempo de eleição, mas essa é diferente. Eu tô falando dos penduricalos e da decisão que a maioria do Supremo Tribunal Federal já tomou sobre o pagamento dos penduricalos até a data em que o ministro Flávio Dino determina que eles deveriam ser suspensos para serem previstos em lei. Apuração do nosso Mateus Teixeira.

Mateus, bem-vindo aqui ao Há. também chegando só agora, mas também não demos tempo para ele, nem pauta para ele. Meu caro, bem-vindo. Quero te ouvir sobre esse ambiente. Eh, tá faltando o voto da ministra Carmen Lúcia, mas a maioria já deu o aval pro pagamento dos penduricos.

>> Exatamente. Thaís, boa noite para você, Pedro, Juliana, todo mundo que nos assiste. Supremo Tribunal Federal já tem a maioria. Os quatro ministros relatores deram o primeiro, os primeiros votos ali no sistema virtual do Supremo e depois os colegas acompanharam já a nove votos pro Supremo flexibilizar a própria decisão. Supremo que começou, como você bem disse, com o ministro Flávio Dino no início do ano, tentando ali eh Supremo vivia uma crise de imagem, era avaliação ali dentro da própria corte, devido ao caso do Banco Masters, citações a ministros e atacar os penduricalos. Foi

uma forma que o Supremo encontrou para tentar parar os danos à imagem do tribunal. Ministro Flávio Dino cancelou, proibiu os penduricalos. Depois o Supremo Tribunal Federal, o plenário se reuniu, aprovou uma tese extensa e muito negociada nos bastidores, limitando exatamente qual benefício poderia ser pago além do teto constitucional. As entidades de classe de promotores e juízes pressionaram o Supremo, apresentaram o recurso. Supremo pautou esse recurso pro plenário virtual e o que a gente viu agora foi um recuf, liberando parte dos penduricalos que ele mesmo havia proibido poucos meses atrás.

Por exemplo, férias não usufruídas agora podem ser pagas fora do teto, o que tinha sido cancelado pelo Supremo eh em abril deste ano, no plenário do STF. eh outros pendurical e até mesmo a o auxílio creche pode voltar com essa decisão. E depois o curioso, Thaís, é que subiram os votos dos quatro ministros, a gente noticiou amplamente essa flexibilização, esse recuo federal e logo na sequência abriu uma outra corrente divergindo dos ministros que haviam votado. Quando houve a divergência, havia a expectativa ali de que fosse justamente para divergir e não recuar. E pelo e não foi isso. Na

verdade, a divergência é para flexibilizar ainda mais a decisão. Até o momento tá 5 a qu julgamento. Ainda falta o voto da ministra Carmen Lúcia. Cinco ministros afirmando que os penduricalos têm que voltar a ser pagos, mas estabelecendo o teto, aquele teto de 35% do teto constitucional, né? Proporcional de 35% do teto constitucional. E os outros quatro

ministros afirmando que não. Os penduricalos de antes da decisão do ministro Flávio Dino não tem que obedecer esse teto de 35%. Portanto, é uma decisão ainda mais benéfica aos juízes que não precisariam nem mais respeitar o limite que pode chegar até R$ 78.000 por mês para juízes e promotores. Isso 5 a qu falta o voto da ministra Carmen Lúcia. Caso dê empate,

os ministros vão ter que se reunir ali nos bastidores para achar um meio termo, para achar um ponto comum, porque quando não há quando há cinco votos, não tem seis, que a maioria gera um impasse. Como o Supremo tá com a menos, pode acontecer esse impasse, mas a tendência é que eles achem ali nos bastidores algum meio termo. Mas o debate é esse, Thaís, resumindo, libera o penduricalo, flexibiliza e outra corrente querendo flexibilizar ainda mais e ultrapassar os R$ 78.000, R000, que é o que hoje já é permitido. >> De alguma forma, de um jeito ou de outro, vai haver o pagamento dos penduricals, o benefício vai continuar se mantendo. A gente só não sabe é a

intensidade dele. Aquele velho ditado, Mateus, farinha pouca, meu meu pirão primeiro e para vossas excelências o pirão mais é mais assim robusto, meu caro. Obrigada. Até já. A gente faz mais um intervalinho e na volta vamos continuar falando de economia, mas agora do da do lançamento de mais uma etapa do desenrola, que é aquele programa de renegociação de dívidas. Só que agora o

governo lançou um programa para ajudar quem mantém os pagamentos em dia. Bora volta rapidinho. Tô te esperando. Até já. Ora

de volta de novo falando de economia no modo total eleitoral. O governo lançou hoje mais uma etapa do programa Desenrola. Aquele que dá desconto nos juros melhora as condições para os endividados. Agora o alvo são os adimplentes, ou seja, quem tá em dia com os pagamentos. Essa modalidade vai atender aos trabalhadores informais, mas vai custar R 4 bilhões de reais pro governo. Vamos à Brasília com a nossa

repórter de economia, Elis Barreto, que nos dá os detalhes desse lançamento. Eli, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. A gente lembra que essa etapa do Desenrola 2.0 já vinha sendo falada ali pelo governo desde o anúncio oficial do Desenrola 2.0 lá no

início de maio. Na ocasião, inclusive, o ministro da Fazenda, Dario Durigan, falou que essa etapa serviria como uma forma de premiar aqueles trabalhadores que cumprem com as suas obrigações financeiras, justamente porque o desenrola vinha sendo criticado como uma forma de incentivo aí na implência com essas renegociações constantes de dívidas. Bom, hoje o governo então anunciou duas novas medidas como forma de incentivar a adimplência. Segundo ele, além do desenrola adimplentes, o governo anunciou ainda o fiéis empreendedores, uma linha de crédito pro fiéis. Bom, mas vamos por partes.

Primeiro sobre o desenrola adimplente. Thaís, como você disse, vai ter um custo de R$ 4 bilhões deais pros cofres do governo, mas segundo o governo, serão despesas financeiras, ou seja, isso não vai ter um impacto primário. A gente lembra que o governo tem usado esse artifício das despesas financeiras em diversas medidas desse ano, justamente para que não tem impacto no resultado primário, não atrapalhe o cumprimento da meta fiscal. Segundo o governo federal, esses 4 bilhões vão ser transferidos diretamente pras contas desses dessas instituições financeiras. Caixa e Banco do Brasil já toparam aderir a esse programa. Então são R$ 3 bilhões deais

referentes ao desenrola adimplentes e R 1 bilhão deais sobre essa linha de crédito do fiés empreendedor. Sobre o desenrola de implente, segundo o governo, o objetivo é reduzir o risco de inadimplência entre os cidadãos informais, que estão ali trabalhando na informalidade, mas que estão mantendo as suas obrigações financeiras em dia ou que possuem dívidas com atraso de até 90 dias. Taís, a segunda medida é uma linha de crédito do FIES que vai funcionar como um mecanismo de estímulo à adimplência também nos contratos do FI. A ideia é liberar crédito para estudantes recémformados que ainda estão pagando o empréstimo eh estudantil para que eles possam focar em atividades empreendedoras e dar continuidade à sua trajetória profissional. Thaís, é com você.

>> Obrigada, Eliz, boa noite para você. Olha, o ministro da fazenda, Darian, que participou hoje desse lançamento, disse que esse novo desenrolo não vai ter impacto do ponto de vista macroeconômico, ou seja, não vai gerar eh distorções na economia. Segundo ele, essa eh nova modalidade de estímulo eh fiscal, ele negou, na verdade, que isso seja uma forma de fazer um estímulo fiscal, usar os gastos públicos para eh estimular a economia e que isso atrapalharia o Banco Central com a sua política de juros. Sobre essa afirmação, o ministro disse: "Abre aspas, isso é uma enorme força de barra fecha aspas". Vamos ouvir o ministro.

Não nos parece que essas medidas impactem do ponto de vista macroeconômico e justifiquem comentários como o que o Pupo trouxe. E nós estamos olhando para esse trabalhador que já paga, portanto, eh ele já tem uma operação de crédito em curso, uma operação de crédito que ele já honra a uma taxa de juros mais alta, que ele vá seguir honrando a uma taxa de juros mais baixa. Então aqui para esse caso falar também de medidas de estímulo é de novo uma enorme força de barra. não me parece em nenhuma medida que caminhemos para isso. Eh, de outra forma, quando o Banco Central também menciona na ata que a taxa de juros tem reduzido a atividade econômica, parece que também não há eh do lado do governo nenhum estímulo eh que atrapalhe a política monetária.

>> É, não é apenas este o programa que tem atrapalhado a política monetária, né? Há vários outras modalidades de crédito subsidiado nessa conta que não aparece nos limites do arcabolso fiscal, mas que geram um impacto onde? Na dívida pública. Não é à toa que o Banco Central eh mexe nos juros, mas a taxa real que o Tesouro Nacional paga o investidor que quer financiar o Estado brasileiro continua extremamente alta mesmo para 10 anos paraa frente. Só tem um dinheiro na economia e o custo desse dinheiro é dado pelo Banco Central. Como eu disse há

pouco, qualquer flexibilização ou desconto nesta taxa que é determinada pelo BC diminui sim a potência e a capacidade do Banco Central, portanto aumenta o custo de combate à inflação. Mas isso tem, claro, uma leitura eleitoral muito forte e é para esse público que o presidente Lula olha e que público é esse dos trabalhadores informais. Qual é essa estratégia? Edilene Lopes chega. Edene, bem-vinda.

Boa noite. Qual é a estratégia que tá por trás desse desenrola para quem paga em dia? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. O presidente Lula mira os eleitores informais. São 40 milhões

de brasileiros, quase 40% da população. E isso envolve manicures, pedreiros, pintores, trabalhadores autônomos, que são um pilar importante da economia brasileira e que muitas vezes não são CLT, ou seja, na maioria das vezes não são trabalhadores de carteira assinada. Então o presidente Lula foca nesse público nesse momento e esse projeto, esse programa, o desenrola de implentes não é isolado. Ele faz parte de um combo. Nós vimos recentemente, há 10 dias, o Móvel Brasil, que destina crédito para financiamento de veículos eh sustentáveis, elétricos, híbridos, flex, que são voltados também para motoristas de aplicativo e para entregadores, ou seja, tingindo essa parcela da população. Incentivo a mês, a

microempreendedores individuais desde o início do governo. Então, essa faz parte da estratégia do presidente Lula e que agora se intensifica próximo ao período eleitoral. Também uma tentativa de resgate do que é a raiz do Partido dos Trabalhadores, que é a mediação das relações trabalhistas. Agora, não é um universo que existia há 30, 40 anos atrás, em que muitos eram CLT. Agora há uma informalidade muito maior e o PT tenta se comunicar com esses trabalhadores de alguma forma para garantir também parte do eleitorado. E

tem ainda um terceiro ponto que é gerar uma sensação de justiça para aqueles brasileiros que fazem parte das camadas populares, mas que não são atendidos por programas sociais. Se você entra num Uber, por exemplo, conversa com uma pessoa na rua, muitos dos trabalhadores vão te dizer: "Olha, estamos pagando para que outros recebam benefício." E o desafio do presidente Lula e do PT é alcançar essa população que se sente injustiçada. Então esse desenrola de implantes, assim como o combo de programas que eu disse, faz parte desse esforço do Partido dos Trabalhadores, como a ampliação da isenção do imposto de renda para pegar essa parcela da população que não está satisfeita com o governo do PT porque acha que é mais pobre, tem certeza do lugar que ocupa na sociedade de camada popular, mas que não se sente contemplado porque não está nos programas sociais. E tem também uma linha transversal por aí. O presidente

Lula sabe que seus adversários vão abordar a inadimplência, que eles vão dizer que esse governo bateu recorde de inadimplência para os brasileiros e ele precisa fazer esse ataque de alguma forma. Como o presidente Lula faz esse ataque? Lançando um programa que atende aos adimplentes para evitarem na admimplência e alegar na eleição, que vai ser o máximo que ele vai poder fazer nesse sentido, que está prevenindo aí inadimplência, baixando os juros para que as pessoas possam honrar com seus compromissos. Então todos esses componentes juntos vão ter sim algum impacto eleitoral e se não tiverem vai ser uma frustração pro governo, porque há uma variável que é um cálculo eleitoral em toda essa história. Thaí, >> excelente esse roteiro, Edilene, porque explica muito, né, o grau de risco que o governo assume e fazendo isso com essa estratégia exclusivamente política.

Edilene já volta. Obrigada, minha querida. A gente vai seguir falando de desenrole mais agora no fechamento de mercado.

Hoje no nosso encontro de família, aliás aqui tudo até Juliana Lopes, nós estamos combinando com as cores do Brasil. É de propósito. Bem-vinda, Lucinda. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Que bom, né, que a

gente tá podendo usar as cores hoje bem aliviadas, né? >> Aliviadas. É, senão a gente ter que trocar o figurino. Mas vamos lá. Eh, Lucinda, esse lançamento, né, o governo diz que quer prevenir a inadimplência num país com economia estável, juros baixos, estruturalmente baixos. É isso

que previne a inadimplência, né? não é um salvamento do governo em ano eleitoral, mas de alguma forma eh é nisso que o governo tá apostando. O ministro da fazenda tá defendendo essa medida como tantas outras de crédito, diz que não tem risco paraas contas públicas. Já já a gente vai dar uma olhada nas contas, mas eu começo te perguntando o que você ouviu na praça dos bancos, dos economistas sobre o desenrola para quem paga dívida em dia. >> Taí, uma coisa interessante que é assim, faz muito sentido. Os bancos mesmos

costumam tomar essa iniciativa, você trocar dívida cara por mais barata quando você tá num cenário de corte de juros. Então, se as pessoas tomaram uma dívida num cenário totalmente diferente, em que o juro era muito alto e o banco enxerga ali uma oportunidade de melhorar a vida do cliente, isso faz sentido, mas não é o que tá acontecendo agora, porque na verdade a gente tá no cenário de juro alto. Então fica aqui essa questão para quem interessa no fim das contas, pro banco vai interessar essa operação. E aqui cabe uma observação importante que é o seguinte, a gente procurou alguns bancos, os bancos não acham que essa medida faça sentido. Agora a Febraban inclusive divulgou uma nota em que ela manifesta probabilidade de adesão limitada por parte das instituições privadas a esse programa. Até a

Febraband diz que colaborou com o governo, ajudou a levantar os dados sobre esse universo de informais que seriam elegíveis a essa medida, mas que a entidade não enxerga muito interesse nesse momento por parte das instituições financeiras. por esse motivo, quer dizer, qual é a razão, na verdade, que justificaria o que que ganharia a própria instituição financeira e eh no fim das contas economicamente qual é a viabilidade de uma operação como essa? E também tem uma questão, Thaí, que tem um pouco de dúvida sobre como é que essa operação vai ser realmente viabilizada. O governo tá falando em subsídio, né? Porque é, tem essa taxa máxima aí de 1,99% ao mês, que se a gente anualizar vai ali para um pouco mais de 26%.

>> É, mas a taxa de juro hoje no mercado de crédito comum para qualquer pessoa tá na casa dos 100%. Essa é para 26%. >> Ex. Exatamente. Eh, e aí como é que vai ser isso? O tesouro ele vai transferir

esses recursos? O o banco vai ter que bancar um pedaço. Como é que é essa operação de devolver o dinheiro pro tesouro? Porque tem tudo isso que precisa, precisaria ser entendido. O fato é que hoje parece que é uma medida que não vai colar muito junto aos bancos, não parece haver muito, >> vai colar com o Banco do Brasil e caixa.

>> Isso que já disseram que vão fazer, porque eles são obrigados a aderir, né, no fim das contas. É isso. Agora, banco privado parece não tá muito interessado não em fazer essa operação. Eh, então é isso. Ficamos aí nessa expectativa para ver mais detalhes, mais informações. Os

bancos eles estão tentando entender melhor com o governo do como é que seria essa operação. E seja como for, não parece ter grande apetite, grande atratividade eh essa medida nesse momento. É, e rapidamente hoje o ministro eh o secretário executivo da fazenda, Rogério Seron, disse que ela pode atingir meio milhão de trabalhadores para um universo muito maior do que isso de informais. Pode atingir milhão e vai custar 4 bilhões numa despesa financeira. quer dizer, meio milhão, meio milhão de pessoas, R$ 4 bilhões deais. Há também um

descasamento importante. Agora, esse descasamento é mais e essa e o custo dessa fatura é mais um elemento de leitura de preocupação com as contas. Hoje o governo eh o Ministério da Fazenda, Tesouro Nacional, divulgou o resultado das contas. Como estamos, Lucinda? Isso. O governo central

divulgou um déficit primário de R4,5 bilhões deais eh muito puxado, na verdade, por despesas eh discricionárias, que são despesas que eh não são obrigatórias. Então, pra gente ter uma ideia, a gente vai ver aqui eh um gráfico que mostra como é que foi a evolução das despesas. entre janeiro, eh, ou melhor, apenas no mês de maio, a receita do governo cresceu 5,5%, Thaís, e as despesas 9,4%. Somente aquelas que não são obrigatórias tiveram um crescimento de 128%. Tá dentro desse pacote de bondades que o governo tá aderindo. E aqui é muito

importante a gente observar o movimento da evolução das despesas. Olha aqui, este ano, Thaís, a gente saiu ali em junho de de 2025 de 2, trilhões 390 eh bilhões deais para agora R 2,63 eh trilhões deais. Então, a gente tá vendo uma evolução muito importante da eh das despesas do governo que não estão sendo neste momento eh suficiente eh ou não tá sendo compensadas pela arrecadação que a gente tá batendo em nível recorde. Então, aquela situação que parece que o o país vai ficando numa situação sem fôlego, né? Porque para conseguir ampliar a arrecadação, para bancar a despesa, eh, você cobra muito imposto. Então, a gente sabe o impacto

que isso tem para pro setor produtivo, pras pessoas. E no entanto, as despesas elas seguem se acelerando e é o que a gente tá assistindo neste momento. >> E tem algumas anormalidades aqui. A primeira delas, o governo eh cresceu quase 80% a arrecadação do imposto de eh exportação por causa da da medida para exportação de petróleo, que é um um uma uma coisa que no mundo lugar nenhum no mundo é excepcional em função da da guerra no Oriente Médio, né? E a outra coisa, vários economistas estão fazendo essa conta que a gente precisa se atentar é assim: quem paga as contas do estado são os cidadãos, né, com seus impostos, principalmente com seus impostos. Então nós temos um país em que

a despesa cresce nove e a arrecadação cresce cinco, em que a as despesas crescem 14, 15% eh agora no primeiro trimestre e a economia cresce dois. Como é que nós vamos sustentar um estado? Quer dizer, nós precisamos crescer muito para sustentar um estado que tem uma despesa desse tamanho. Então, não tem e e e isso aqui faz parte do do mapa e do diagnóstico que os economistas chamam atenção pro risco das contas, né? Isso.

E tem uma questão bem importante que de fato a gente tá dependendo muito dessa arrecadação maior que está sendo possível hoje, porque o país está crescendo, mas com esse nível de taxa de juros, o que o Banco Central pretende é justamente puxar o freio, trazer uma desaceleração. Esse é o objetivo da política monetária neste momento. Na medida em que o país desacelere, a gente não vai conseguir manter esse ritmo de arrecadação para bancar este tamanho de despesa. Então é isso que preocupa muito pro curto prazo. A gente não tá falando de uma de uma discussão daqui 2 anos, é aqui para 2027, pro próximo governo.

>> Vamos dar uma olhada como fechou o mercado nessa segunda. Lucinda >> Thaís, de novo, o mercado obviamente operou ali um olhinho na tela de cotações, um olhinho no jogo do Brasil e o resultado foi um volume de negócio super baixo, tipo metade do que costuma ser dia normal. As ações do Ibovespa movimentaram mais ou menos R 10 bilhões deais. O Ibovespa até teve um momento que arriscou lá uma alta mais importante, mas acabou eh inversamente proporcional ao que aconteceu no Brasil no jogo de hoje, acabou desanimando e fechou ali praticamente no 0 a 0. Dá para dizer, né? Uma queda de 0 V eh

0,05%, é 0 a 0, né? E o dólar subiu um pouquinho para R$ 5,17. E pros próximos dias, Thaís, quando acho que o mercado vai correr atrás para aquilo que não operou nessa segunda deve eh fazer aí nos próximos dias. O assunto vai ser mercado de trabalho, porque a gente tem Cajé de amanhã, que pode confirmar ou não aquela aquele sinal da PINAD doos números do BG que mostraram desaceleração do mercado de trabalho. Se vier isso, é possível que cresça essa aposta num corte de juro de 0,25 ponto percentual na próxima reunião e isso pode animar a bolsa. Então, todos de

olho nos números do mercado de trabalho. >> É, os últimos dados estão mantendo aí o espaço, um espaço pequenininho, mas ainda assim um espaço pro BC seguir cortando os juros. Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Até amanhã.

>> Obrigada. Até amanhã. >> A gente vai conversar agora com a nossa comentarista de economia, a Rita Mondim, exatamente sobre essa situação geral da economia. Como sempre, toda segunda-feira a gente ouve a Rita, que já tá em tela comigo, sobre o relatório Focus. Houve praticamente uma estabilidade em todas as expectativas, uma mudança muito marginal na inflação pro ano que vem, mas houve eh, como eu disse, uma eh eh uma manutenção das projeções. O que assustou o mercado

hoje, na verdade, foram esses números que a Lucinda eh eh Rita, que você também deve ter ouvido, a Lucinda acabou de trazer sobre o resultado das contas públicas. E essa é a preocupação que eu quero dividir com você e lhe ouvir sobre ela, né? Eh, para onde a gente tá caminhando? Diante de um pacote de bondades que não cessa e uma capacidade do governo de gerir, o próximo governo, seja ele Lula ou qualquer outro, vai ter que lidar com uma situação de muita de muito risco. Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite. Eu gostaria, inclusive, de fazer uma analogia, né, porque o que se mais fala hoje é a escala 6 por1. Então a gente não vê efetividade e produtividade nesse governo, porque o governo é como uma empresa, é uma empresa, uma grande empresa pública, então ele tem que entregar produtividade para depois, né, a gente começar a falar em até investimentos. Mas o que que o governo faz? ele entrega de forma recorrente testes e a distorção entre as despesas e as receitas, ela tá ficando cada vez maior. E o que é pior para poder

equilibrar, como é que você equilibra a conta? Ou você aumenta a receita ou você corta a despesa. E o governo vem também de forma recorrente aumentando impostos. E nós já estamos no limite da nossa capacidade. Eu vou só dar um dado complementando tudo aquilo que você já conversou com a Lucinda no acumulado do ano, porque a gente viu que em maio, que foi o pior mês de maio em déficit desde 2024, mas se a gente colocar as contas de janeiro a maio, a gente tem um susto ainda maior, porque em maio você teve um crescimento de 5,5% das receitas e uma despesa de eh que crescia 9,4%.

Mas no acumulado do ano, enquanto as receitas cresceram, descontada a inflação, 4,8%, nós tivemos um crescimento das despesas de 13%. Então é isso que arrepia, é isso que causa muito medo, porque é como se o governo não tivesse nenhuma, porque responsabilidade fiscal nós já estamos sem ela há muito tempo, mas é como se ele não tivesse nenhuma responsabilidade, por o fiscal, como vocês mesmos disseram agora a pouco, ele vai bater nos juros. Então, 14% de Selic projetada porque um ruído do Banco Central diminuiu um pouquinho, então ficou estável ali no Focus. Mas se cortar 0,25, né, que aí a gente termina o ano nos 14%, isso não vai melhorar e não vai resolver a vida de ninguém e muito menos a vida do governo que deve e que carrega o pagamento dessa dívida e um pagamento no nível de juros extremamente alto. Aí você corre o risco daquela palavra horrorosa da pior situação na economia, que é a dominância fiscal, que é quando não adianta mais você elevar os juros, porque você não vai a achar no mercado quem te financie.

Nós já vimos isso na Venezuela, já vimos isso na Argentina. Então esse descontrole, nós não ainda estamos aí, mas nós estamos caminhando para uma para um quadro que nos remete a 2000 e Dilma. E os juros que está sendo cobrado hoje, eh, o juro real já é superior àele pedido pelos nossos credores lá em 20151, quando o Brasil viveu a pior crise econômica da sua história. Então, nós estamos navegando e em águas, né, profundas, em um mar muito agitado, que é necessário que haja uma reversão da expectativa. E o que é reverter a expectativa no Brasil hoje? É tornar o

Brasil em um país que entrega de forma recorrente destes, num país que entregue equilíbrio e, se Deus quiser, superav. Mas o que a gente vê é um governo procurando clientes, um governo procurando clientes eleitores para poder saciar esses clientes eleitores com algum tipo de programa, com algum tipo de benefício de crédito que for. E essa essa essa essa equação tá ficando muito difícil de ser fechada. A sociedade pode pagar um preço altíssimo no pós-eleição de juros. A gente já sabe que estamos pagando, pelo menos aqueles que eh não estamos sendo contemplados pelo desenrola para quem paga as contas. Rita

Mundi, muito obrigada, minha querida. Não, eu não. E ô ô ô Thaís, e você vê que os bancos nesse nesse nível de juros que o governo gostaria que os adimplentes fossem financiados, eles não topam, não. É porque o risco é muito grande. Então é isso. Nós já estamos com

um ambiente muito difícil. >> Claro. Obrigada, Rita. Boa semana para você. Até amanhã. Boa noite.

A gente faz mais um intervalinho. Daqui a pouco vamos atualizar, gente, a situação da Venezuela. O número de mortos já passa de 1700. As equipes estão e continuando na tentativa de resgate nos escombros. Uma situação dramática vivem os venezolanos hoje. Ora volta daqui a pouquinho. Eu

sigo aqui esperando você. Até já.

A gente volta atualizando a situação da Venezuela, uma situação dramática em que equipes de resgate do mundo inteiro estão se unindo para tentar resgatar ainda pessoas com vida. E a gente começa vendo uma reportagem do repórter da CNN, Stefano Posebon, direto de Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada, que, aliás, aquelas réplicas, os tremores seguidos, eles continuam acontecendo no país. >> Equipes de resgate cavam em meio a escombros e poeira em busca de sobreviventes em Laguaíra. Pessoas estão presas a dias sob uma pilha de casas que desabaram. A cidade portuária é o epicentro da operação de busca e resgate após o terremoto na Venezuela.

Essa equipe de resgate especializada dos Estados Unidos acredita ter ouvido batidas vindas debaixo dos escombros.

is truly a race against time but race against time that is happening in silence nobody dares to speak nobody dares to shout because a sound could mean a life saved there's an elevator to right yes theairs now all of this is happening as the relatives of the people trapped inside and other survivors are staying hereaiting

Ronald Pinua não dorme desde quarta-feira. Ele estava fora de casa quando os terremotos aconteceram. Seu filho estava em casa com a avó. Amém. >> Vou encontrar meu filho hoje. Ele diz:

"Eu sei que vou. Agora é tudo ou nada para milhares de pessoas que ainda estão desaparecidas. A maioria dos sobreviventes de terremotos é resgatada nas primeiras 72 horas. As equipes de resgate dizem que vão continuar escavando até que todas as pessoas sejam localizadas. O governo da Venezuela estima que mais de 12.000 pessoas tenham sido

deslocadas. Todas elas precisam de um lugar para dormir e se alimentar.

community kitchen all people00.

Neste restaurante, todos moram em la Guaira. Todos viveram o drama do duplo terremoto, mas ninguém quer descansar. é a força de uma comunidade que se recusa a desistir, apesar da dura realidade. Ao pôr do sol, as buscas foram encerradas. O filho de Ronald foi encontrado, assim como a sua avó, sob os escombros, as mais recentes vítimas de uma tragédia que já fez mais de 100 mortes. Ainda vão

ser necessários dias para recuperar os corpos, mas a dor vai permanecer para sempre.Ng CNN >> é o número de motos fica sendo atualizado, né, gente? Já passa de 1700 até agora, mas dezenas de milhares são escritos num site eh montado pelas pela população para tentar localizar desaparecidos. Na capital Caracas, a população que foi afetada pelos terremotos tá buscando de tudo nos centros de apoio, água, roupa, comida, mas nem sempre eles encontram o que precisam, porque há uma precariedade muito grande em tudo que tá acontecendo por lá. Vocês já vem em tela Daniela Zambrano, nossa repórter que tem os detalhes ao vivo. Daniela, boa noite,

bem-vinda ao Hag. Olá, que tal? Estamos no centro de acolhimento de Altamira. Cá foram colocadas tendas para as pessoas que perderam as suas vivendas. Permita-me mostrar. Esta é a situação muito

precária em que están agora as famílias que perderam tudo neste desastre trás este terremoto que antigiu a Venezuela no passado 24 de junho. estão a dormir, a orar livre. Muitos perderam as suas vivendas, mas outros só têm medo de retornar, porque neste município Chacao é uma zona sísmica e há muitas réplicas, mais de 600, segundo o último relatório do governo. Então estas pessoas, algumas não têm vivenda, mas outras não querem retornar a casa por medo a que os prédios colapsem novamente. é muita a necessidade que hai da Venezuela cá em Caracas, mas principalmente em Laguaira, onde os equipos socorristas ainda estão tratando de conseguir pessoas com vida. Já

passaram cinco dias, as esperanças são cada vez menores, mas cada vez que localizam sinais de uma pessoa com vida converte-se em um milagre, uma esperança para todos. Outra tragédia é eh como localizar as pessoas falecidas, familiares estão desesperados porque alguns corpos foram levados a morgue, mas não estão identificados e como utilizaram cal por causa de olor, então é mais difícil identificar esses corpos. É tragédia tras tragédia que acontece cá na Venezuela. Muito obrigada, minha cara, pelo seu trabalho, acompanhando essa situação dramática do seu país e dessa população que já sofria com uma situação muito grande. Bom trabalho para você, boa cobertura. Espero que você esteja em

segurança com a sua família. Uma boa noite. >> Obrigada. A gente volta aqui pro Brasil para falar de eleições.

>> Hoje teve também divulgação de uma pesquisa do Instituto Datafolha para trazer aquela realidade que aparece a cada eleição. Você se lembra ou não de quem você votou para deputado federal e senador na eleição passada? Vamos dar uma olhada no que que a o Datafolha nos traz aqui para deputado federal, 67% não lembram, apenas 23% lembram. Para senador, muito parecido, 66 contra 23. Para governador, ufa, né? Para

governador, a maioria lembra, 54%, 38%, ainda assim não lembram, né? Em quem votou. E para presidente, 85% também lembram eh em quem votar, 7% não lembra, 8% não sabem. Mas esse é um retrato que se repete, né, gente? Toda vez que o assunto é, lembra em quem você votou? O Datafolha ouviu 2004 pessoas

entre os dias 17 e 18 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa tá registrada no Superior Tribunal Eleitoral. Eu volto com o nosso Pedro Venceslau. Pedro, essa é uma realidade. Não adianta a gente achar que no resto do mundo é diferente, não é? As pessoas tendem

mesmo a se esquecer. O quanto isso afeta as campanhas, você percebe alguma mudança de estratégia para ter esse recall ou não interessa? Os partidos têm essa preocupação, por isso eles investem muito nos números dos partidos, especialmente quando eles lançam alguém famoso, alguma celebridade, alguém que não é do mundo da política. É o caso do Tiririca, por exemplo, que acho que é um dos mais emblemáticos, que conseguiu eleger junto com ele mais quatro ou cinco deputados. Muita gente não deve nem lembrar que votou no Tiririca. Mas o desafio dos

números também vale para os candidatos a governador em estados onde a sigla do presidenciável não é a mesma do candidato que vai disputar a a eleição local. Vou dar um exemplo para você, Thaís. Em 2022, o Tarcísio Gomes de Freitas, que era um homem nome desconhecido aqui no estado de São Paulo, mas apoiado por Bolsonaro, foi candidato pelo Republicanos, número 10, perdeu 500.000 votos. Mais de 500.000 1

votos de pessoas que foram votar no Tarcísio, votaram no 22 do PL e acabaram anulando o voto. Tanto é que nessa eleição há todo um trabalho, um esforço para que o Tarcísio bata na tecla do número correto dele. Isso vale também, por exemplo, no caso de outros estados onde o PT apoia candidatos que não tem o número da sigla historicamente, que é o número 13. E nas campanhas para deputado federal, muitas vezes as legendas apoiam em bater a na tecla do número, né? é para que o eleitor guarde o número do partido, que às vezes é mais complicado do que guardar o número do candidato.

Agora, em relação ao parlamentar que a gente votou na eleição passada, é realmente um complicador, porque mostra que não há um acompanhamento do eleitor em relação ao trabalho do Congresso Nacional. O eleitor muitas vezes não segue o trabalho do seu deputado porque nem lembra qual deputado é, né? Claro. E acaba fazendo uma avaliação da da do trabalho do Congresso de forma única, né, geral, né, contando não apenas não sobre aquele que ele elegeu, mas sobre a forma como o Congresso todo age. Pedro, obrigada. Boa noite para você.

>> Boa noite para você também >> para tá dispensado. >> Obrigada. >> Sabe por quê? Porque agora a gente vai voltar a falar de Copa do Mundo.

>> É, o Anelod vai aprender muito rapidamente, se é que já não se tocou ainda, que o Brasil tem 213 técnicos, milhões de técnicos de futebol. >> Nós incluídas. >> Nós incluídas, óbvio. Nós incluídas. Olha, a Cris já mostrou aqui que uma das chances e uma das seleções que a gente pode enfrentar ali na frente é a seleção da Argentina.

Mas para isso, a Argentina precisa vencer quem e onde. >> Calma, tem que começar por Cabo Verde, que é a sensação dessa Copa, né? Esse jogo acontece em Miami e o Bruno Rodrigues e o Alan Passe estão por lá na Festa da cidade na Flórida e vão trazer como tá o clima, essa prévia pro jogo da Argentina. Oi, Bruno. Oi, Alan. Como é

que tá por aí? Os torcedores argentinos já chegaram?

>> Tudo bem, Cris? Tudo bom, Thaís. Um prazer falar com vocês aqui ao vivo no Hag. Olha, estamos aqui na Funfest de Miami. Tem pouca gente hoje, né, Alan?

Diferentemente do fim de semana, que foi muito cheio, com vários torcedores de várias seleções, hoje o ritmo aqui tá bem tranquilo. Deu uma agitada com o jogo do Brasil mais cedo. Curiosamente, né, Alan, os argentinos que não estavam em Miami ainda começaram a chegar na hora do jogo da seleção, muito provavelmente para secar, né, eh, mas foi legal acompanhar o jogo da seleção brasileira daqui, ainda com que com os argentinos de olho ali na tela para ver se de repente dava uma zebra, né? Sim, verdade. Bruno, boa noite. Bruno. Boa

noite, Thaís. Boa noite, Cris. É o que o Bruno falou, a gente a gente acompanhou os argentinos em Dallas, né? E a gente tava se questionando quando eles chegam em Miami, porque é isso de novo, quando os argentinos têm um jogo, eles começam a chegar antes, eles começam a preparar as bandeiras, os instrumentos, né, Bruno? E demoraram, tavam demorando um pouquinho para chegar. Tudo bem que o

jogo é na sexta-feira, >> mas hoje a gente começou a ver a movimentação aqui e bem na hora do jogo do Brasil tinham alguns argentinos, mas a maioria deixamos claro que eram brasileiros, né, Bruno? Eram brasileiros. A torcida representou aqui, né? >> Representou. E os brasileiros todos aflitos ali até o final, quase até o final do jogo, né? Até tava brincando

com o Bruno aqui, Thaí e Cris, que eles, alguns brasileiros no finalzinho do jogo, saíram para comprar um snack para ir no banheiro e foi quando saiu o gol. Então o pessoal não não quis esperar até o final, já achou que ia ter prorrogação e acabou saindo o gol. Mas sobre a Argentina, né, Bruno, o que que eles já estão preparando para cá? >> É, teve gente que quase não viu o gol do Martinelli, viu, gente? É. Ou teve gente

que não viu porque tava no banheiro esperando pela prorrogação, mas como o Alan falou, né, a gente espera agora pelo compromisso da Argentina. A Argentina joga na sexta-feira contra Cabo Verde, como a Cris falou, uma das sensações dessa Copa do Mundo, a Argentina amplamente favorito, ali é o Nel Messi vivendo mais uma Copa do Mundo e mais uma grande fase, né? Esse jogo acontece na sexta-feira, às 7 horas da noite do horário de Brasília aqui em Miami. Os argentinos vão chegando aos poucos, mas já está marcado para quinta-feira, 1 da tarde, horário de Miami, 2 da tarde, horário de Brasília, o famoso bandeiraço. Então, aqui em North Beach, que é uma praia um pouco ao norte aqui da cidade de Miami, já tá marcado o bandeiraço. Os argentinos vão

se reunir, provavelmente mais argentinos do que estavam em Dallas, porque tem gente saindo de Buenos Aires, das diferentes províncias argentinas. para vir para cá. Tão empolgados com a Argentina, claro, e tem várias razões para isso. Então, na sexta-feira a Argentina joga, na quinta a gente já consegue esperar nela, como foi em Dallas uma grande festa nesse bandeiraço, né? >> Exato. E vale falar que além de muitos

brasileiros, muitos argentinos moram aqui também, né? Então acho que talvez por isso também o peso seja maior agora Argentina jogando em Miami, né? É isso. E já moravam antes do Messi. Depois que o Messi veio para cá, eh, começou a a comprar restaurante. Tem restaurante que

começou a ter prato especial do Messi. Aí talvez mais argentinos tenham vindo morar aqui, mas dá para esperar mais uma invasão argentina nos Estados Unidos. Taís e Cris, a gente volta com vocês. >> Muito legal. Obrigada dupla. Bom

trabalho para vocês. Cris, obrigada. Boa noite. Até amanhã com mais jogos. >> Valeu, Thaís. Até amanhã. Tem muito mais

copa pra gente ver. A gente vai ver agora uma, a gente já trouxe isso aqui, nós vamos rever qual é a reação dos brasileiros nas redes sociais, o que que eles estão dizendo, para quem eles estão torcendo, se estão torcendo pelo Neymar, se estão torcendo pelo Vini Júnior, o que estão achando do Carlo Anchelote e para isso a gente recebe aqui no estúdio o Eduardo Pep. Bem-vindo, Pepo H. >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando o H. Pois é, muito

bombardeou as redes sociais de coisa esse jogo do Brasil, né? Foram mais de 840.000 publicações durante esse jogo do Brasil, Brasil e Japão, pelos 16os lá em Houston, no Texas. >> Fica mais pertinho de você. Vamos lá.

>> Desses desses dessas menções, elas basicamente resumiram o que aconteceu no jogo, que isso que vai desde o susto com o gol do Japão, foi marcado pelo Sano ali no primeiro tempo. >> Que que susto, >> que susto, né, Thaís? passando depois pela expectativa, depois do gol do Casimiro, o gol de cabeça e depois por fim aquele alívio depois do gol do Gabriel Martinelli que enfim fez a torcida vibrar. A gente tem também aqui no no nosso telão, eu vou trazer um número sobre os jogadores mais mencionados. Quem lidera esse levantamento que a gente tá vendo aqui é o Vini Júnior com mais de 85.000

menções. Ou seja, dessas 840.000 menções, 85.000 do Vin Júnior. Vin Júnior, que é o nosso craque da seleção brasileira, tá fazendo uma excelente Copa do Mundo. Ele que é, tá tomando

protagonismo da seleção brasileira nesse mundial, já tem quatro gols e isso acaba se refletindo também nesses números. Em segundo lugar aparece o Casemiro e é o que é mais interessante porque o Casemiro ele começa a Copa do Mundo sendo bastante criticado, principalmente depois do jogo do contra o Marrocos. >> Tem aquela questão, >> hoje ele foi bastante criticado também, né? Depois a turma deu uma uma liberada para ele. >> É verdade, é verdade. Ele ele e é isso

que o levantamento mostra, essa redenção. Ele foi de vilão para um herói da seleção brasileira, porque graças ao gol dele, a gente acabou e abrindo espaço aí para essa vitória do Brasil. Quem também aparece na lista é o Carlos Angelote, técnico da seleção brasileira, o Neymar, que a gente vai falar um pouco, a gente tem um recó >> já daqui a pouquinho, >> e também o Hendrick, todo mundo pede o Hendrick na seleção brasileira. >> A reação do estádio hoje foi incrível, né? E depois o Alisson, que é o nosso goleiro. E por fim o Martinelli que tá,

o povo não gostou muito quando ele entrou não, mas no final ele acabou fazendo gol. >> Vou ser sincero que eu cornetei no início, mas tava cornetando o Casimiro e tava cornetando o Martinelli. Acabou que >> Ai gente, Juventude. Hoje eu aprendi o que que é cornetar. Eu não sabia o que que era cornetar, mas agora eu já aprendi. Olha, vamos olhar então. Afinal

de contas, o brasileiro quer ou não quer o Neymar em campo? Olha, dos números que a gente tem, a mai a grande maioria dos comentários foi neutra. No >> 52% dizem que não tem não não tem problema ele jogar ou não. >> É um comentário neutro. 29% são comentários negativos e 19% comentários positivos. E agora o que a gente traz de

interessante nesse levantamento é que não é um sentimento de que o Neymar um clamor pela volta do Neymar, mas sim piadas até um pouco aquela zoeira que a gente conhece em tempo de Copa do Mundo e também eh toda aquela questão envolvendo a as polêmicas extra campo do jogador brasileiro. Então são mais ou menos esse esses comentários que a gente vê nas redes sociais de acordo com esse levantamento da Vox Radar. Então, vamos ver rapidamente que a gente tá terminando aqui o nosso tempo, só pra gente saber quem a eh o brasileiro eh prefere para enfrentar, Noruega ou a Costa do Marfim. >> Vou adiantar que assim eh esse levantamento foi inconclusivo nessa parte, porque a galera de acordo com o levantamento ainda tá meio naquela coisa do ainda tá vivendo o alívio de ter ganhado contra o Japão. >> Ainda estamos aprend reaprendendo a respirar. Mas é um jogo duro, Thaís,

porque é o Brasil enfrenta o adversário, o vencedor do duelo entre Noruega e Costa do Marfim. A Noruega, a gente sabe, é um time muito difícil. Tem o Ralen, atacante do Manchester City, tem também o Odegard do Arsenal. Então vai ser, independente quem quem o Brasil enfrente, vai ser um jogo duro. >> Joia, obrigada, Pep. Volte quando quiser

e sempre. Fica aqui comigo que a gente se despede junto do Araghá. O Araghá termina aqui. Uma boa noite para você. Respire aliviado com a vitória do Brasil. Agora vocês têm Agron e depois o

empolgadíssimo Márcio Gomes, que chega tão feliz quanto nós todos com a vitória do Brasil sobre o Japão. Até amanhã.