---
video_title: "BRASIL REAGE AO TARIFAÇO DOS EUA E DIZ QUE USARÁ RECIPROCIDADE | LIVE CNN"
video_id: VW8Y0IOXnlU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VW8Y0IOXnlU
video_date: 2026-07-16T15:04:43+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos 9:1 depois de Carol Nogueira e toda a ancoragem por 3 horas [música] aqui na CNN Brasil. Agora é a hora das nossas 3 horas. Você está com [música] live CNN comigo Elizabec neste dia 16 de julho, o dia de atestarmos que [música] sim, os 25% são agora reais. É o cenário, é a realidade. E [música] desde o anúncio do tarifaço, do martelar que olha, 25% estão na praça, tem havido uma correria dos setores. Nós vamos te

contar tudo isso, entender [música] também qual é essa lista de exceções, se pode haver alguma flexibilidade, a tal da lei da reciprocidade também, porque tem gerado [música] um temor de piorar a situação que já tá ruim. Tem gente dizendo: "Olha, se aplicar essa [música] lei da reciprocidade, o problema que já é delicado vai aumentar. Além dos contornos políticos, lógico disso tudo, nós temos aqui no Live CNN [música] os ainda efeitos da carta de Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente justificou que ele não sabia que o filho publicizaria o que foi escrito por ele. Agora, minha gente, desde então a expectativa é para as respostas da PGR, também do Tribunal Superior Eleitoral para compreender [música] se isso configura uma campanha eleitoral antecipada. Temos o nosso

analista, ele Jonas Maia, analista de segurança pública, que vem contar entre tantos [música] assuntos, que os advogados que negociaram a delação do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens, que esses mesmíssimos advogados devem se encontrar hoje com Daniel Vorcar. Um estudo aponta que o PCC é a principal organização criminosa [música] em atuação nas Américas. Vamos te trazer esse levantamento, assim como temos também a preocupação com a chuva no Rio Grande do Sul. Aí você tem [música] preocupação com chuva no RS, friozão com amplitude térmica de [música] 16º em alguns locais do Sudeste e no Nordeste, gente, zero preocupação com isso. É aquele solzão maravilhoso.

Neste dia 16 temos também pesquisa eleitoral, [música] temos bônus demográfico. Você já ouviu falar nisso? Sabe o que é bônus [música] demográfico? Vamos te contar. E a Copa do Mundo, hein? Sim, Messi, que carregou

o neném laminial no colo, vai disputar com ele uma final de Copa do Mundo. Evidão, hein? O Live CNN [música] desta quinta-feira está no ar. Sim, é quinta-feira porque a quarta-feira já foi. Os 25% já foram colocados em prática. repercussões neste

momento após a confirmação dos Estados Unidos da aplicação de tarifas em cima de produtos brasileiros. Nós temos aqui todos os cenários, tá? E começamos também te contando que o presidente da República reagiu, disse que a medida entra paraa história como um marco lastimável na relação entre os dois países e trouxe roupagens políticas, atribuiu à família Bolsonaro, falou que ser brasileiro não é só quando você vence uma eleição. 14 parágrafos de resposta. Pedro Moreira, nos conte, por favor, os efeitos nesta manhã de ressaca, né, para quem esperava que o tarifaço não fosse colocado em prática.

>> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótima quinta para quem tá com a gente. Olha, essa nota bem extensa e com tom bastante político do governo brasileiro foi divulgada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República pouco depois das 0:20 desta quinta-feira. Portanto, quase que imediatamente após a confirmação por parte do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, de que o governo americano implementaria a tarifa adicional de 25% contra uma série de produtos brasileiros, tarifa essa que vai passar a vigorar a partir do dia 22 de julho. É, nessa nota extensa, Elisa, o presidente Lula também compartilhou essa nota nas redes sociais dele e o texto começa dizendo que o dia 15 de julho, ou seja, a data de ontem, passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. A gente separou quatro

pontos principais dessa nota. Eles, o os três primeiros deles falam sobre o que o governo brasileiro promete fazer a partir de agora. Primeiro fala que vai diversificar as parcerias comerciais, ou seja, buscar novos mercados pros produtos brasileiros que possam ser afetados, deixar de ser vendidos para os Estados Unidos, a exemplo do que foi feito com os acordos comerciais fechados entre Mercosul e a União Europeia e com também com a Associação Europeia de Livre Comércio e com Singapura. O segundo ponto que a gente destaca é o apoio a setores, empresas que podem ser afetadas por esse novo tarifaço por meio do plano Brasil soberano, que é aquele plano que tinha sido eh anunciado, criado pelo governo por meio de medida provisória, quando do anúncio do primeiro tarifaço dos Estados Unidos no ano passado, aquele tarifaço inicial de 50%. Nesse trecho, a nota fala que as tarifas são ilegais e arbitrariamente impostas pelo governo dos Estados Unidos. Por fim, o Brasil também

informa, o governo brasileiro informa, Elisa, que vai iniciar imediatamente estudos para aplicar medidas de reciprocidade. Aí a gente lembra também que o Congresso Nacional aprovou a lei da reciprocidade econômica no ano passado, que dá essas ferramentas pro governo brasileiro. Pode, por exemplo, permitir que o governo tarife produtos dos Estados Unidos que são importados pelo Brasil. pode também, por exemplo, suspender acordos comerciais que tem com os Estados Unidos ou até mesmo suspender o pagamento de royalties, de patentes norte-americanas. E por fim, nesses destaques que nós fizemos, como você disse, era uma nota muito extensa, né, 14 parágrafos, vem aí a confirmação da politização dessa desse posicionamento do governo brasileiro, né? Governo

brasileiro responsabiliza a família Bolsonaro pelo que chama da construção deste enredo que resultou então nessa taxação extra anunciada pelos Estados Unidos. A gente também já tem repercussões de outros presidenciáveis. a gente tem o presidente o Lula, pré-candidato à presidência da República pelo PT, compartilhando essa nota do governo nos perfis sociais dele. Tivemos também o senador Flávio Bolsonaro do PL comentando uma postagem do secretário de Estado, Marco Rúbio, que é o equivalente ao nosso eh ministro das relações exteriores. Marco Rúbio criticou o presidente Lula no X, no antigo Twitter, dizendo que a responsabilidade pela tarifa é por do presidente o Lula por não ter negociado. E aí Flávio Bolsonaro

diz na postagem dele: "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto". E aí o Flávio Bolsonaro, o senador, faz referência ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, fala o seguinte: "O Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação e completa dizendo que quem olha para Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança." Outro pré-candidato que se manifestou, Elisa, foi o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pré-candidato pelo PSD. Ele afirma que o tarifá vai destruir quem alimenta o Brasil. Ninguém

fala sobre isso. China taxa a carne em 55%. União Europeia vetou a carne brasileira. Estados Unidos vão taxar em 25%. Três ataques ao agro e zero resposta do governo. Só cuidados paliativos. O texto

continua aí também criticando o senador Flávio Bolsonaro. Diz que Flávio foi aos Estados Unidos implorar a Trump e que adie o tarifaço até depois da eleição. Não pediu para cancelar, pediu para adiar para ele o agro pode quebrar depois do voto. E aí aproveita para dizer que a proposta dele, né, seria a reciprocidade de verdade, mercados abertos dos dois lados, não vassalagem. Essas são algumas manifestações, Elisa, por enquanto, né? A gente continua

acompanhando aí lideranças políticas e aguardando se v se novos pronunciamentos por parte do governo vão acontecer. Por enquanto, apenas essa nota oficial divulgada na madrugada de hoje. Elisa, >> Pedro Moreira trazendo pra gente então os contornos políticos que mesmo que você tenha paciência ou não tenha paciência, gostando ou não, eles existem. é a polarização em cima de um assunto que é custoso paraa sociedade. Expusemos aqui a vocês as questões políticas com o Pedro Moreira. Vamos

agora aos efeitos nas na prática. Alguns setores lamentam as taxas, mas outros comemoram porque estão, minha gente, na lista de isenção. Vitória Queiroz é quem está com a gente para contar quem é que tá sentindo esse UFA, Vitória, de ter visto o seu setor, o seu produto nessa lista de isenção. Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui na programação de hoje, nesse pós estar fácil. Olha, o agronegócio é o setor que mais tá sentindo um alívio em relação a essa sobretaxa de 25%. Lembrando que ao fazer esse anúncio ontem, os Estados Unidos apresentaram uma lista extensa, com diversas exceções a esse novo tarifaço. E essa lista de isenções alcança principalmente aqueles setores que são considerados estratégicos para a economia americana. E pra gente entender melhor esse cenário, vamos começar falando dos itens que vão ser sobretaxados a partir da semana que vem. Inclusive, a gente

separou uma arte paraa nossa audiência acompanhar melhor quais produtos vão ser taxados a partir de agora. é o caso do etanol, das máquinas agrícolas, de itens de vestuário, de máquinas elétricas, de calçados, do setor de papel, aço e do açúcar orgânico. Por outro lado, o governo norte-americano também divulgou a lista de exceções dos itens que vão estar isentos dessa sobretaxa de 25%. A gente também separou uma arte para ilustrar melhor esses itens, que é o caso da carne bovina, do café, da laranja, do suco de laranja, do petróleo bruto, gás natural, além de pescados, mel orgânico, certificado de minerais estratégicos e também de itens, como componentes motores de aeronaves civis, beneficiando principalmente a RAÉ, que é a empresa brasileira que tem um potencial muito importante. de abastecimento para os Estados Unidos. E

como eu tava adiantando aqui no início da nossa conversa, Elisa, o agronegócio então vai ser o setor mais beneficiado, que mais vai sentir esse alívio nessa lista de exceções, porque os Estados Unidos estão entre os três destinos que mais compram do agronegócio brasileiro. Somente no ano passado, pra gente ter uma ideia, o mercado norte-americano comprou mais de 11 bilhões de dólares em itens do agronegócio. E entre os itens do agro que estão taxados, a avaliação é que pode haver um impacto mais limitado. É o caso, por exemplo, do etanol, em que a avaliação é que esse impacto, ou melhor, do etanol, não, do açúcar, que deve sentir de forma mais limitada ali no segmento, nas usinas do Norte, Nordeste, principalmente. Volto com você, >> Vitória Queiroz conversando com a gente ao vivo, então, de Brasília, trazendo quem é que sentiu aquele ufa. Quem é que

ficou na lista de exceção, porque agora a gente vai observando, né, quais setores foram poupados e quais fato serão taxados. Aproveitando que a Vitória falou sobre o agronegócio e o agro, hein, como é que foi na prática impactado? Quem nos conta é a Fernanda Pressinot, que é experto. E aí, Fernanda, naturalmente eu vou trazer aqui o sentimento genuíno do brasileiro, da brasileira. Pode ter efeito esse negócio que é dos Estados Unidos no preço do nosso alimento. Pode ser que em

algum momento a gente chegue no supermercado, veja algo mais caro e pense: "Nossa, isso aqui é efeito da taxação ou isso é coisa separada?" Bem-vinda, Presse note? >> Bom dia. Bom dia a todos. Olha, é separado porque como a Vitória comentou, o agronegócio foi pouco impactado se você pegar ele como um todo, tá? Essa

lista de exceções, você vê que eh eh muitos, não sou eu que tô dizendo, mas todos os analistas políticos mostram que essa sobretaxa do Trump foi uma coisa muito mais política, né? E isentou muitos produtos do agronegócio brasileiro porque eles chegaram a fazer muito e eles tiveram muito impacto na inflação americana quando foram sobretaxados a primeira vez. A gente a gente acompanhou a carne lá dobrando de preço, o hambúrguer, o café, aquele pânico dos americanos. >> Lembra o suco de laranja? suco de laranja. Exatamente. Então, o receio,

por exemplo, a gente tinha receio de que o café solúvel fosse sobretaxado agora, receio pros americanos, pras empresas americanas. E ele não foi, também entrou na lista de isento. Eu tenho aqui, na verdade, uma arte que mostra para vocês os produtos, o impacto dos produtos que foram de fato sobretaxados, tá? Então a gente tem açúcar, é menor do que esse valor, porque isso aqui seria toda a exportação de açúcar, mas agora ficou sobre taxchado só o açúcar orgânico, que é um percentual menor. >> Eles compram açúcar orgânico, mais o refinado basicamente mais o refinado.

Mas se você pegar a balança comercial do açúcar como um todo brasileiro, é um valor pequeno. >> Então assim, para algumas companhias que exportam especificamente pros Estados Unidos, a gente vai ter problemas. essas companhias terão problemas, né? >> Esses 700 milhões são apenas para os Estados Unidos. >> São só para os Estados Unidos, tá? É

bastante dinheiro, mas aqui tá todo o açúcar refinado e orgânico. >> No caso do etanol, esses 300 a 400 milhões de dólares da balança, a gente tá, ele a cada ano vem caindo o etanol, especificamente estava eh foi citado, né, pelo presidente Trump e como o Brasil criou uma taxa específica pros Estados Unidos. O fato é que a gente precisa menos de etanol do que precisava no passado. A gente produz muito mais. A gente criou usinas de etanol de milho.

Antes a gente só tinha de cana. Tem usinas no Nordeste e a gente importar etanol para atender o Nordeste porque ficava caro levar aqui do Sudeste para o Nordeste o nosso etanol de cana. Então era isso que os Estados Unidos abastecia. Então a gente diminuiu a compra porque precisamos menos. >> Uhum.

>> A indústria de tabaco, sim, essa vai ser bastante afetada. Cerca de 10% das exportações de tabaco vão pros Estados Unidos. >> E aí essa é uma indústria que vai sentir bastante. Eh, >> isso tudo em dólares, né? >> Tudo em dólares. Isso. Produtos de

madeira. São alguns produtos específicos que vão paraos Estados Unidos, que também serão sobretachados. É uma lista específica. e máquinas agrícolas que t uma curiosidade que são muitas empresas americanas multinacionais produzem cada pedaço, né, cada cada produto em um país. Então tem empresas americanas mesmo que produzem máquinas lá, tratores, e importam implementos brasileiros, implementos aquele que que os tratores puxam, sabe?

>> Tá? E aí essas empresas norte-americanas vão ser sobretachadas de importar produtos produzidos por elas aqui no Brasil, por exemplo. >> E o efeito nos empregos? >> Então era isso que eu ia dizer. Você perguntou dos preços. Possivelmente nos

preços a gente vai ter pouquíssimo efeito, a não ser que o Trump, a não ser que o Brasil e eh crie esse essa >> a lei da reciprocidade, >> a lei da reciprocidade e aí os Estados Unidos também decida por novas políticas. Então, a gente vai ter que aguardar mais um pouco. Agora, o efeito, nesse momento, as empresas estão fazendo os cálculos das entidades, pode ser em emprego, sim, porque alguns setores, por exemplo, de tabaco vão ser fortemente impactados. Algumas companhias de máquinas agrícolas produzem só implementos que vão para lá. Então, esse sim é um problema. Vamos trazer então o

entrevistado. Convido você, Fernanda, Pressinote, a ficar aqui com a gente nessa conversa, porque no meio de todo o efeito do tarifá aparece justamente o que a Fernanda acabou de citar, que é a lei da reciprocidade. Economicamente, se colocada em prática pelo governo é um problema? Isso já é uma interrogação. E para o governo é uma saída assim inviável? Ou seja, os

Estados Unidos obrigaram o Brasil a usar essa lei? Não resta outra alternativa. Vamos trazer Gilvano, nosso colunista do CNN Money, pra conversa. Gilvan, essa atitude dos norte-americanos meio que encurralou o Brasil e a única alternativa é a lei da reciprocidade. A quero ouvir contigo quais efeitos desta lei aprovada no Congresso. Bem-vindo.

>> Muito bom dia, Fernando. Elisa, eh, um momento super importante pro país, pensar os próximos meses e olhar para 2027. uma medida que impacta eh significativamente alguns setores, como a Fernando destacou, principalmente o o setor do tabaco, que nós somos hoje um dos maiores produtores mundiais do tabaco. Do ponto de vista de o que iremos fazer, a gente tem que fazer uma comparação, Elisa, entre a primeira tarifa, o dia da libertação, o dia primeiro de abril, aonde o Brasil começou a entender os impactos. Naquela oportunidade a tributação era de 50%. E

logo em seguida foi necessário realizar uma série de isenções, porque os Estados Unidos dependiam muito das nossas frutas, da parte eh de aeronaves, da parte de carnes. E aí criamos aqui uma lista de isenções. Nesse momento, nós entendemos que o impacto vai ser menor comparado com o que foi no passado. Ele vai sim existir. Naquela oportunidade, o que que o Brasil fez? ele começou a

acordar numa paralisação de negociações em mais de 25 anos. O Brasil tinha parado fazer alguns acordos, buscar outros mercados e dentro daquele cenário o Brasil buscou novos parceiros comerciais e ampliou a sua cadeia de distribuição. Nesse momento, o que vai ser necessário é continuar expandindo a nossa cadeia de exportação, de olhar novos parceiros e também de tirar alguns setores. Elisa e Fernanda, nossa audiência é o protecionismo. O Brasil tem alguns mercados que são bastante eh que tem bastante uma série de concessões que é importante a gente olhar para isso de uma maneira positiva. pensando o

seguinte, olha, vamos voltar paraas negociações. Por quê? Porque na parte de retaliação, olhando Índia, olhando China, Europa, Canadá, México, esses países, Elisa e Fernando, nossa audiência, eles também passaram por esse impacto, só que eles não buscaram a retaliação porque eles entendiam que eles iriam perder bastante. E no caso do Brasil, a gente tem aqui a oportunidade de ampliar a nossa margem de negociação, exportação e não buscar uma retaliação, porque os Estados Unidos, em alguns setores, Elida, ele não é tão representativo. Eh, então a gente tem que olhar o cenário de expandir as nossas exportações.

>> Fernanda Pressinote também com a gente aqui nessa entrevista. Fernanda, >> ô Gvan, você acha que o governo de alguma forma pode ajudar esses setores que vão ser impactados, por exemplo, de tabaco que você citou e eu falei também? Fernanda, essa é uma hora de acontecer o que nós vimos lá no primeiro momento do dia da libertação. O setor que mais chamou atenção naquela oportunidade foi o setor de aeronaves, porque ele buscou eh parcerias diretas em Washington, começou a conversar diretamente com as principais entidades e conseguiu ali liberar. Então o setor de tabaco ele vai ter que fazer a mesma questão que foi realizada até em parceria com o CNI, PERJAN, de olhar aqui alguns negociadores, de sentar eh conversando como o como o empresariado, eh talvez se distanciando do impacto político, porque o impacto político nesse momento parece que está mais latente, tá mais ali eh eh fervoroso. Então, naquela oportunidade,

o que foi feito é uma reunião de 50 setores, eh, através de 50 empresários indo para os Estados Unidos negociar. O setor de tabaco vai precisar fazer isso, que é um dos que podem ser mais atingidos. >> Se a lei da reciprocidade for mesmo aplicada e a carta publicizada pelo governo também, eh, postada pelo presidente da República, diz isso. E levando em conta todo esse tempero político, Gilvan, qual seria o efeito? Como é que você projeta esse efeito?

Então, se a gente aplicar, eles vão aplicar de volta e fica um aplicando contra o outro. Quando é que para isso? Elisa, essa pergunta ela é muito valiosa. A gente tem que olhar a primeira nação que fez isso. No primeiro mandato do governo Trump, quem fez a retaliação foi a China. E a China tinha

uma vantagem positiva, que ela tinha os minerais críticos que eram muito importantes, por exemplo, pra produção de silícios, para atender essa esse grande crescimento da inteligência artificial. E aqui a gente tem que fazer uma outra, um outro estudo que é o prazo do governo Trump. São mais do anos. Então se tivermos uma retaliação, ela vai acontecer nos próximos do anos dessa questão eh de conflitos, de vou trazer tarifas, não voltar trazer tarifas. No caso da China, olhando o que nós chamamos de teoria de jogo, a China é dominante na parte de minerais críticos e os Estados Unidos tiveram que voltar.

Uma segunda variável é uma questão, Elisa, e Fer, da nossa audiência, que é a dívida americana. A China, naquela oportunidade era o maior detentor da dívida americana. E quando ela é detentora dessa dívida, ela começa a vender essa dívida, ou seja, se desfazer dos títulos americanos e trazer uma pressão adicional na dívida dos Estados Unidos, que é mais de eh 37 a 39 trilhões de dólares. Então, a China que são esses dois mecanismos para conseguir negociar. O Brasil não tem essas vantagens comparativas, Elis. Então, se

ele entrasse nessa retaliação, esses impactos começariam eh prejudicar a atividade econômica em 2027. E nós teríamos esse cenário pelos próximos 2 anos e alguns setores poderiam ser duramente atingidos. Nesse momento atual, o agronegócio foi um setor que mais conseguiu se proteger ao lado de aeronaves, suportar isso, mas outros setores, por exemplo, como o varejo brasileiro, pode ter pequenos impactos. E nós sabemos que das 24 milhões de empresas que o Brasil possui, 90% são de micro pequenas empresas que já estão endividados por por uma taxa de juros alta para combater a inflação. E talvez se tiver um cenário de custos mais pesados, de custos que inviabilizam sua capacidade produtiva, isso pode trazer impactos para 2028, 2029. Então, a

retaliação eh pode prejudicar o micro e pequeno empresário brasileiro. >> Gilvano, nosso colunista do CNN Money, nos ajudando aqui a compreender esse dia que é a ressaca após a taxação de fato de 25%. Gilvan, muito obrigada. >> Obrigado e vamos acompanhar nosso dia. >> Fernanda Pressinote, nossa editora/analista/conhecedora do agro. Obrigada aqui por nos ajudar a

compreender também. Eu que agradeço. Bom dia. >> Vamos aqui à carta, a carta de Jair Bolsonaro. A carta que foi escrita, que foi utilizada por Flávio Bolsonaro e publicada na internet. Vamos falar sobre

isso. Se você perdeu as últimas horas, já te adianto que a defesa de Jair Bolsonaro disse: "Olha, quando ele escreveu e quando essa carta foi para o filho, senador da República, não tinha a intenção de que ela fosse publicizada ou utilizada da maneira que foi para dar esse problema todo justiça. Desde então, minha gente, já está correndo o prazo de 5 dias para que a PGR, a Procuradoriaagal da República, se manifeste sobre a divulgação dessa carta. escrita pelo ex-presidente da República. A defesa afirma, né, Aline Becket, que não tinha essa intenção, mas agora é o Ministério Público Federal, né, a esfera ali da Procuradoriaagal da República que tem de analisar e opinar sobre, sem contar os contornos no TSE.

Aline Becket, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Exatamente. O ministro Alexandre de Moraes deve aguardar então esse parecer da Procuradoria Geral da República sobre essa carta aos brasileiros assinada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, divulgada pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, seu filho, ah, e tomar uma decisão então a respeito ali do descumprimento ou não de das medidas cautelares em relação à prisão domiciliar humanitária, né? Essa decisão do ministro de dar esse prazo de 5 dias ocorre após a defesa do ex-presidente ter respondido ao Supremo Tribunal Federal, dizendo que não sabia previamente que Flávio Bolsonaro divulgaria então essa carta. Os

advogados de Bolsonaro sustentam que Bolsonaro jamais soube dessa intenção de Flávio Bolsonaro em relação a essa publicação e também que não houve uma orientação prévia ali entre pai e filho para que essa carta fosse publicada. Eu relembro que eh o episódio de questionamentos relacionados às redes sociais já veio à tona outras vezes em relação a essas medidas cautelares que estão sendo cumpridas pelo ex-presidente, né? Os advogados também dizem que Bolsonaro nunca utilizou também terceiros ali para tentar contornar esse bloqueio das redes sociais, que é um dos requisitos ali para essa prisão domiciliar. Ele não pode, né, ah, ter esse contato com as redes sociais direta ou indiretamente, mesmo que por terceiros. E aí o ministro Alexandre de Moraes nesse episódio entendeu que Flávio Bolsonaro, ao dizer que teria um recado muito importante do pai ao país, levantou indícios elid que supostamente Bolsonaro teria conhecimento sim da divulgação desse vídeo. E aí se ficar comprovado de fato

que o ex-presidente tinha esse conhecimento e isso pode ser interpretado como um descumprimento de medida cautelar. E aí o ministro dá então esse prazo agora de 5 dias para que a PGR possa se manifestar e em contrapartida também suspendeu por 90 dias a autorização para que Flávio Bolsonaro possa visitar o pais, porque segundo o ministro há indícios de que essa visita ocorreu justamente para obter essa carta e posteriormente divulgá-la nas redes sociais. Seguimos então pela expectativa do parecer da PGR. Elisa, >> Aline Becket, trazendo então a carta aqui pra conversa. Carta de Bolsonaro, dois pontos. PGR tem 5 dias para se

manifestar. Então a gente tá falando de um reinício de caminhada que tudo pode acontecer. Agora é interessante compreender, obrigada Aline Becket, se a resposta da PGR, e aí acrescentando TC Curi aqui em tela, pode mudar completamente o rito, a depender do que for respondido pela PGR, prejudica a caminhada de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, para quem é pior? Té curi, bem-vindo. >> Bom dia, bem-vindo. Obrigado pela pelas

boas também, né? Desde muito cedo no ar. [risadas] >> Bom dia para vocês. Cabeça do ao vivo, né? >> É uma doideira. Por isso que perguntam

muito pra gente como é que é esse negócio de ficar ao vivo. Nem a gente sabe explicar direito. >> Não vai dando certo, né? Aos poucos. Às vezes não dá, mas vai dando certo. Sim.

É, é um ponto importante porque talvez não prejudique mais o Flávio Bolsonaro, porque ele já foi, entre aspas, você perguntou de quem que pode ser impactado, ele já foi impactado, >> penalizado, né? Tá. Quem pode ser? E aí seria um desastre paraa estratégia da defesa, seria o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Por quê? Com a

decisão do ministro Alexandre de Morais, ele penaliza o Flávio Bolsonaro, ele pune o Flávio Bolsonaro com a impossibilidade de ele visitar o pai na prisão domiciliar. O Jair Messias Bolsonaro, num primeiro momento, ele não foi afetado pela decisão, ele não foi prejudicado. Obviamente ele deixa de interagir com o filho, ele deixa de contar com o filho, seja na figura de filho, seja na figura de advogado. Então essa é a penalização pro ex-presidente. Mas a penalização mais grave que seria ele sair da domiciliar e voltar para Papudinha, que é um terror pra defesa, é a maior preocupação.

Isso não aconteceu, pelo menos não primeiro momento. Então, num primeiro momento, a decisão do ministro Alexandre de Moraes e a estratégia dele foi toma uma decisão com relação ao Flávio, pede para ouvir o Bolson o Bolsonaro, a defesa dele e depois que ouvir, pede para ouvir a procuradoria, porque agora na segunda etapa, a primeira já se sabe, ele vê, ele entende que o Flávio Bolsonaro descumpriu uma ordem da justiça que proibia o ex-presidente de publicar nas redes sociais por terceiros. Essa é a conclusão dele com essa carta. Não foi a carta ao brasileiro, Flávio Bolsonaro, foi uma carta aos brasileiros. Então, houve uma publicação nas redes sociais e que penalizou o Flávio Bolsonaro. Foi uma porque havia

esse esse critério para ele ficar em domiciliar o ex-presidente, que é ele não pode se comunicar, seja por meio de uma publicação dele próprio nas redes, seja por meio da publicação de outras pessoas por ele. E a avaliação do ministro foi de que houve uma publicação pelo Flávio Bolsonaro. >> Se fosse uma carta, carta ao Flávio mudaria, né? Se fosse interessante, >> seria uma comunicação direta e não teria redes sociais, então não teria um problema. Nesse caso específico, houve essa publicação. O ministro, inclusive,

cita trechos da publicação do Flávio Bolsonaro, que na avaliação de Alexandre de Moraes justificam a decisão que ele tomou. Ponto. A defesa respondeu. Só que a defesa responde aí a curiosidade, quem assina essa esse ofício da defesa, entre outras pessoas, é o próprio Flávio Bolsonaro. A defesa ali na estratégia, ela eh tira a responsabilidade do Jair Messias Bolsonaro e coloca no Flávio Bolsonaro, dizendo em linhas gerais: "O ex-presidente não organizou essa publicação. O ex-presidente não orientou

que a carta que ele escreveu fosse publicada. O ex-presidente não combinou, não ajustou e não planejou a publicação. Agora cabe um convencimento disso ao ministro Alexandre de Moraes e a procuradoria geral da República vai ter um papel nesse convencimento. A defesa diz que não houve. A defesa blinda o ex-presidente com o receio de ele retornar para Papudinha, porque é um cenário muito pior do que o que ele tem hoje na avaliação da defesa. Defesa acha

que ele tem que continuar em prisão domiciliar. conseguiu essas duas vitórias, conseguiu em março e conseguiu mais recentemente agora com essa prorrogação da domiciliar por tempo indeterminado e quer manter ele nesse nessa situação. Agora é a procuradoria geral da República quem vai dar o pitaco dela, quem vai se manifestar e dizer de que maneira ela enxerga esse caso, inclusive se houve um descumprimento somente do Flávio Bolsonaro ou se houve um descumprimento por parte do ex-presidente da República. alguns pontos que eh pesam contra e que poderiam prejudicar o ex-presidente, que é essa carta aos brasileiros. Ele tá de fato ali e escrevendo uma carta que eh chegaria na população. Uma carta aos

brasileiros é uma carta que tem que chegar num eleitorado. Ele fala sobre isso no texto dele que foi escrito à mão e entregue ao Flávio Bolsonaro. >> Agora, eh, >> cabe a Procuradoria Geral da República apresentar esse parecer. E aí, com esse parecer, com a manifestação da defesa, o ministro vai tomar a decisão dele com relação ao Jair Messias Bolsonaro, porque com relação ao Flávio, ele já tomou, ele já suspende esse essas visitas dele por 90 dias. E isso, inclusive, a gente já contou aqui, embaralha todo o processo político de articulação do do Partido Liberal em meio a essa treta toda da Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro e a tentativa dele de conseguir eh alcançar nas intenções de voto o presidente da República.

>> E por falar em intenções de voto, ainda hoje tem pesquisa eleitoral, hein? O Té Curi vota daqui a pouco para conversar com a gente. Valeu, Té. Valeu. >> 9:33.

Sim, temos uma final de Copa do Mundo definida. Temos uma língua única em campo. Esse juiz que se vire para hablar espanhol. Então vamos conversar aqui em português com o Diário Nascimento. [música]

O nosso quadro hoje começa com >> momento fofura. Esta imagem, quem vai vencer a Copa do Mundo é este neném ensaboado por Lionel Messi [risadas] ou é Lionel Messi? Talvez tenha gente que pensa assim: "Como assim, mas o Messi é pai do Yamal?" Tô confuso agora. Por que que tá dando? Não, gente, essa

história >> deu um banho nele. >> Deu um banho. Exatamente. >> Fotográfico. >> Lionel Messi ao lado de Lamini e Amal Neném. Sim, essa foto viralizou

novamente, então vamos falar sobre isso. Espanha e Argentina vão decidir a Copa do Mundo. Os europeus estão em busca do segundo título. Sim. >> E argentinos da quarta taça. E aí,

Jairo, >> pode ser a segunda de Lionel Messi, né, que você tá vendo >> no último jogo >> ou pode ser a primeira do Yamaal. >> Quem será, hein? Não sei. Vamos, vamos descobrir isso no grande debate da CNN. >> Pois é, tudo isso porque a atual campeã conseguiu mais uma vitória dramática, né? virou sobre a Inglaterra nos minutos

finais, jogo lá em Atlanta, e garantiu assim a sua vaga na decisão. Os gols saíram no segundo tempo, vamos dar uma olhadinha, onde nós teremos pelo lado da Inglaterra o Anthony Gordon abrindo o placar após um cruzamento feito pelo Rogers. Aí vantagem inglesa, não muito, tá? A vantagem ah parou porque a Inglaterra parou de atacar e foi pressionada por mais de 30 minutos. >> Cara, eles foram amassados. pelos

argentinos, né? Impressionante. >> Impressionante, horrível. Os gols saíram no finalzinho, duas assistências para do Messi, a primeira pro Enzo Fernandes e depois a gente vai ver o cabeceio. Nova assistência do Messi, parece até mesma jogada, né? Mas no fim a gente vê que

ela termina diferente >> com a perfeição da bola desse presente aí ao Loltaro Martines. >> Virada. Agora a Alb Celeste vai enfrentar a Espanha na grande final. No próximo domingo já a Inglaterra terá de novo que disputar o terceiro lugar dessa vez contra a França. Jogo que vai acontecer no sábado. Quero trazer também

que após mais uma virada histórica, o técnico Leonel Escalone falou sobre a classificação da Argentina e valorizou principalmente o trabalho do elenco, né? Tá meio sem palavras. É difícil de explicarlo con palabras. la voz sinceramente [limpando a garganta] es una cosa

por perdar final después sinceramente vamos vamos a ir a ganar la final vamos a intentar ganarla per tiene este equipo parao que lo reconocen Estos chicos a m me han emocionado no tengo cosas para decir gracias a ellos soy un agradecido a losadores sin ello es imposible sin tener este grupo enorme al final el fbol la vida es un poco dar todo hasta final y irte a tu casa sabiendo has dado el máximo y estos chicos han demostrado que Nessa entrevista também ele falou, ele falou que eles sentiram um cheiro de sangue, sabe aquela referência tubarão, né? Senti cheiro de sangue, né? >> Não. E foi além do do sangue pela violência, foi bem violento também o jogo, né? Mas uma falta atrás da outra que atrás da outra, atrás da outra >> e o juiz deixando seguir, deixando seguir.

>> Pois é, só depois que ele começou a tirar aquele cartão, né? É, depois quando falam que a arbitragem gosta da Argentina, o pessoal fica bravo. Mas a gente viu isso. >> É, foi realmente delicado. >> É, e ainda tem mais, Elisa, porque o autor do gol da virada, o Lautaro Martinz, também valorizou a força do espírito desta equipe. Veja aí.

sensaciones que son difíciles de explicar sensacies de felicidad, orgullo por todo lo que dije anteriormente sacrificio que uno hace por lo difícil una nueva final lo difícil mantener nivel siempre mantener la g competir la girante sacar advers al final veníamos tres partidos difíciles se haba puesto complicado y al final sacaba algo de adentro hoy una vez con resultado en contra logrou descuento y eso haa mu bien grupo equipo que nunca se conforma irere por al final eso lo vale eutar >> e desfrutar lo que viene. Pode podem dizer tudo dos argentinos, menos que os caras não lutam. Mas que raçudos, hein, J? Inacreditável assim, né? >> Mas tinha que matar o coração dos argentinos assim. Não podia fazer esse

gol antes, gente? >> É, eu até acho que eu vou pesquisar, ver se tem algum dado recente aí sobre os hospitais, né? Atendimento de cardíacos em Buenos Aires e região. >> Verdade. Todos os últimos jogos foram de virada no fim.

>> Sim. Parece que liga ali o o motorzinho atrás do jogador e ele sair o gol. É incrível. >> Por isso que a Espanha tem que prestar atenção, hein? Olha, é um time, né, que a cada jogo encontra justamente, né, Elisa, essa força para vencer e que tem justamente um cara que é muito diferenciado dos demais. Aos 39 anos,

Lionel Messi tem mostrado que é o melhor do mundo, né? O Bruno Rodrigues acompanhou e vai trazer pra gente aí mais informações direto de Atlanta. Já falamos várias vezes na programação da CNN, nas redes, em todos os canais. A Argentina parece que ama sofrer. E nesta Copa do Mundo isso tem ficado claro ao longo de toda a campanha. Na fase de

grupos foi um passeio, mas o Mat sofrimento contra Cabo Verde, contra Egito, contra a Suíça também. Jogo que a Argentina precisou levar para a prorrogação e então se classificar para essa final. E eu não vou nem falar do duelo contra os ingleses. Uma partida histórica carregada de contexto político e esportivo, que decidiu mais um finalista dessa Copa do Mundo. Gostaria de destacar um ponto sobre Lionel Messi.

É o grande capitão dessa seleção. É quem lidera a Argentina a mais uma final de Copa do Mundo, a terceira de sua carreira, mas ele não joga sozinho. Vale lembrar que nas últimas quatro partidas os gols da vitória da Argentina não saíram dos pés de seu camisa 10. Existe, claro, uma Argentina construída ao redor de Messi. Isso é innegável e é uma estratégia que, provavelmente, todos os treinadores adotariam com essa seleção.

Mas é uma argentina que não depende exclusivamente de seu camisa 10. Ela conta com o Lionel Messi, mas depende de um coletivo forte que vai disputar a sua segunda final de Copa Consecutiva. >> Jairo, habla pra gente aí sua análise sobre esse momento. >> Eu quero trazer uma análise também do derrotado, né? Porque se de um lado a gente viu a Argentina muito aguerrida, jogando muito bem, é uma Argentina que eh flutuou dos estilos de jogo, né? Quem

viu o começo do jogo viu uma Argentina muito violenta em campo, batendo muito, futebol muito sul-americano, do jeito que a gente tá acostumado a ver por aqui. Depois que eles tomam o primeiro gol, eles se assemelham em alguns aspectos a um time europeu, né, dominando toda a partida. Do outro lado, a Inglaterra foi extremamente covarde contra a Argentina. E a Copa do Mundo é cruel, né? Não tem espaço para a covardia em uma Copa do Mundo, muito menos para quem quer ser campeão. A

última vez que a Inglaterra venceu e a única também foi em 1966 contra a Alemanha Oriental 4 a2. 60 anos depois, eles não conseguem avançar uma final. A Alemanha Oriental sequer existe mais e não consegue muito menos chegar perto do BI, por este time ao fazer o gol fica completamente retrancado. O Thomas Tuchel, o técnico deveria, na minha opinião, ser demitido no vestiário, porque ele mexeu muito mal nas peças. Quem tem Bellan e Harry Kane e utiliza esses jogadores que são homens gols, como na prática, como zagueiros retrancados, aí é uma extrema covardia.

Não tem como vencer uma Copa do Mundo desse jeito, não. >> Uau, já devia ter. Obrigada. A gente volta a se falar em breve aí na vida, quem sabe, né? É difícil porque você tem uma Inglaterra que perdeu, que entrou num apagamento, uma paralisia e isso é também um fenômeno do futebol, né?

Porque começa um jogo que você tem expectativa, mas dentro de campo o rolê é outro, né? Assim como no palco, tudo a energia é muito diferente. O técnico da Inglaterra disse o que depois? >> Primeiro ele assumiu responsabilidade e depois falou que a seleção adversária jogou melhor do que a Inglaterra, mas que os ingleses devem se se orgulhar da atuação contra a Argentina. I said performance be proud of it was a big occasion was a big opponent we tried to we tried to eliminate the world champions.

We try to eliminate an experienced group of players in in tournament football. [suspirando] I think that they play their best basically when they when they go behind when they take a lot of risk. You see the full quality on the ball and they have a lot of ball position goes through every gap and they just very very competitive. We are also but today they took advantage of of the situation that they basically had nothing to anymore invested more took a lot of risks and brought the best out to our disadvantage. O Harry Kane teve que dar a cara tapa, né, depois da derrota e da eliminação >> para falar sobre a devastação, sensação péssima da seleção neste momento após a derrota. Veja o que Harry Kane falou.

because we know how much everyone puts in to to being a a successful national team. Um and when you're so close, when you're 10 plus minutes away and and it slips out your hands like that.

Argentina. >> É aquela hora que tudo que você não quer ver é a imprensa, né? Mas tem ali, porque a empresa vai perguntar o que você não quer responder. Você nem sabe a resposta ainda. Enfim, chegamos aí ao quase final, né, Jairo?

>> Final de Copa do Mundo, Argentina e Espanha. >> Exatamente. Tiremos apenas mais dois jogos e nada mais. Nada mais. Nada mais.

Veja lá, de um lado já estava definido, né? França e Espanha fizeram este penúltimo jogo. Quem passou foi a Espanha, 2 a 0. Os espanhóis voltam depois de 2010 a uma final. A Argentina tá com a memória fresca, né, de uma final de Copa do Mundo, porque foi a campeã em 2022 do Qatar e mais uma vez está numa final junto com o Lionel Messi. É impressionante, tá? Lionel

Messi esteve nas finais, vamos lá, de 14, esteve também na final de 22 e agora novamente de quatro copas, participando de três finais, podendo receber o seu segundo título mundial. Tá certo? Fora isso aqui, fora essa final e também a disputa de terceiro lugar que vai acontecer no sábado, a final no domingo, só para lembrar que antes nós tivemos 102 jogos, hein? Passou rápido. >> Coisa, não, rápido demais, nem parece que foram mais de 100. #sudades.

>> Pois é, né? Quem sabe a próxima Copa tem mais de 64, tem 64 seleções. Eles vão estudar isso. Já pensou quantos jogos teremos? >> Muita coisa, hein? Muita coisa. Rogário,

você volta hoje? Volto, daqui a pouco a gente volta para trazer mais detalhes aí sobre a comemoração dos argentinos e o que resta da Copa do Mundo, além de uns bebê fofinhos. [risadas] É isso, a foto que tá bombando ali do Messi com Lamini Amal e agora o futuro, né? O presente e o passado, mas também presente. >> Que ironia, né? Essa foto, né?

>> Vamos que como é que a vida é demais, né? >> Quem será que vai dar banho em quem? >> Vamos ver no próximo domingo. Jairo, valeu. Falou.

>> Valeu. >> 9:46. Intervalo rapidíssimo. Em [música] instantes a gente volta para contar que o Ministério Público denunciou 10 pessoas por fraude em [música] licitação e lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro, entre [música] elas, tem um deputado, viu, que trabalha no RJ na Alerge e muitas outras coisas. Até

já. [música]

9:50 minutos [música] para você que diz: "Mas no jornalismo, gente, só fala de treta, de política, de economia, não no live CNN." Bora com o nosso Cine Live, nossa parceria entre CNN e Omelete. [música]

A lista de BO diários é grande, mas temos a nossa saúde mental aqui semanal. Marcelo Forlani, bem-vindo, hein? Sempre nessa responsa de trazer, mas >> tem obras que não são tão tranquilas assim, né? Não, não, não mesmo. E a gente vai começar hoje justamente falando de algo que é literalmente épico, tipo, acho que a definição de épico foi escrita e está nos cinemas a partir de hoje, porque Christopher Nolan fez mais uma vez. É ele que é um

cineasta que não consegue fazer filme pequeno, filme que não seja grandioso. E ele fez não só eh tá contando a história, ele tá tá adaptando, né, a Odisseia. Eh, e ele tem um elenco gigantesco, assim, que você imaginar de Hollywood de grande, tá? parte imagética com a parte e a história que a gente já é secular, já é milenar, na verdade, são mais de 5000 anos dessa história eh sendo contada e agora a gente vê no cinema, acho que é isso, como vou me repetir aqui, mas é épico. Quem gosta de cinema vai já vai assistir a expectativa aí que o filme chegue a 200 milhões de dólares nesse fim de semana e globalmente. Eu

acho que pode até superar isso, embora seja um filme longo, tá? São 3 horas >> de filme. Então, antes de faça um xixi. Não, não precisa de intervalo. Dá para ir, dá para ir. Tranquilo.

>> Leva muita pipoca, vai ao banheiro antes. >> Vai ao banheiro antes. Uma, essa é uma das dicas principais, >> cara. 3 horas. Sensacional, né?

>> E a história acho que nem precisa contar muito, né? Mas enfim, é um é um guerreiro, o o general que tava ali comandou e a invasão de Troia e agora ele tenta voltar para casa, voltar paraa Ítaka e não vai ser uma volta rápida. Ela é épica e fantasia. Ele vai encontrar ali no meio e o cíclope, sereias, é tudo que você precisa para se divertir nesse fim de semana no cinema. É a Odisseia.

>> Em resumo, é muito BO e muita filosofia. >> Tem, tem, tem. E no streaming tá difícil competir com essa sugestão aqui que você deu de Odotseia, né? Mas o que temos no streaming? >> Tá, tá difícil. Por isso eu trouxe até

duas coisas mais diferentes. Uma para quem quer ficar em casa tranquilo, apenas dar risada e se divertir, é parceiros do crime que tá chegando no Prime Vídeo. Eh, e junto aí Otávio Spencer e a Rena, Ana Wedington, eh, que a gente conhece muito por Ted de laço, né? A Henna Wedington. Eh, as duas estão ali numa numa aventura que você descobre de repente que uma delas é uma assassina internacional e as duas eram apenas melhores amigas ali, né, curtindo a vida e tudo mais. Então, pega um

pouquinho desse daquela daquela ideia até um Luíse, sabe, de mulheres, eh, amigas que vão até as últimas consequências aí, mas acabam se envolvendo aí com assassinos que estão indo atrás delas e tudo mais. Eh, o diretor é o Gary Payton, que é um dos, desculpa, Payon Reeds, eh, que fez os dois primeiros Homem Formiga. Então, quer dizer, é um cara que sabe misturar muito bem a comédia com a ação. Então, é isso. Os oito episódios já estão disponíveis no Prime Vídeo para você já assistir aí no fim de semana em casa, né? Aproveitando que tá frio,

>> fica ali embaixo no cobertor e vai embora, >> rapaz. Frio na cidade de São Paulo, hein? Nossa Senhora. Tudo bem que vai chegar a 25º, mas 9, 10º de manhã é para matar a gente. E você diz que são dois lançamentos.

>> São dois. É. Daí o outro é uma estreia do Apple TV que se chama Lucky. Lucky é a história dessa da menina, né, que que é interpretada aí pela Ania Taylor Jor, que pela primeira vez tá trabalhando como produtora executiva também, né? é uma coisa comum e para justamente ajudar a aumentar o salário e das mulheres principalmente, né, que estão buscando e esse protagonismo nas telas e elas desenvolvem os próprios projetos, né? E

esse projeto é desenvolvido com a Hellow Sunshine, que é a produtora da Reise Witterspon. É, é baseado num livro que foi descoberto no Clube do Livro da Riz Witterson. Ela gostou muito, comprou os direitos e começou a adaptar. Ela tava nesse momento assistindo ali o Gambito da Rainha e falou assim: "Essa mulher é perfeita para ser a Lucky". Então coloca ali a Enolo Joy eh nesse papel de uma filha de um conman, né? Aquele cara, o

golpista, eh que eles dão um golpe logo no primeiro episódio, eles dão um golpe, roubam milhões de dólares lá em Las Vegas e não sei o quê. Aí pega, ela vai dormir milionária e acorda com a o FBI atrás dela, porque, né, o parceiro de crime dela dá um golpe nela, some e ela tem que se se entender ali tanto com a FBI que tá atrás dela e também com o dono de do dinheiro que são mafiosos. Tá fácil a vida da Luck. Então é um filme, é uma série, né, de ação muito boa, uma das apostas do Prime Vídeo, né, que a gente tá acostumado muito a ver o Prime Vídeo fazendo séries de ficção científica. Eles estão aí atacando também na ação, na aventura.

>> Marcelo Forlani trazendo pra gente três baita indicações, hein? Muito legal. Já aqui visualizando o fim de semana. Marcelo, obrigada mais uma vez. >> Obrigado. Eu que agradeço. Até semana

que vem.

Nossa parceria semanal, hein, com a galera do Omelete, trazendo aqui cinema, trazendo streaming para ver se a gente foge um pouco da realidade, porque a realidade é pancada, né? Muitas vezes. Ó, São Paulo aparecendo aqui para vocês, o solzinho para enganar a galera, porque o dia começou gelado, mas não é tão enganação assim esse sol. Máxima de 25º em SP. Ainda hoje a gente fala de temperatura e preocupação, tá gente? Rio

Grande do Sul, chuva e tudo mais. Mas agora, faltando 4 minutos paraas 10 horas da manhã, vamos aqui falar sobre o Banco Master. Os advogados que negociaram a delação do tenente coronel Mauro Sid, lembra-se disso? Ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, delatou e tudo mais. Isso deu uma base eh muito grande paraa justiça inclusive tomar decisões e que tomou contra o ex-presidente da República. Ele vai se

encontrar, essa equipe de advogados com Daniel Vorcaro, apuração de Eli Jonas Maia. Eli Jonas, mas só lembra pra gente, é o primeiro encontro ou já ocorrera outro encontro? E o que você tem de informação em relação a essa possível conexão, né, entre essa defesa e Daniel Vorcaro? Bom dia. >> Ótimo dia, Elisa, para você, para quem tá acompanhando a gente. Procura-se um

advogado por parte do Daniel Vorcaro. Esse é o segundo encontro já que ele vai ter daqui a pouco, no fim da manhã de hoje, com a defesa do tenente coronel Mauro City. Você lembrou muito bem, ele fez um acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal naquele processo chamado de trama golpista e que teve benefícios para ele. não foi expulso do exército, teve uma pena de menos de 2 anos de prisão, que já foi cumprido, inclusive ele tá em liberdade e é isso que está tentando o Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Banco Master, que está preso desde março deste ano, 4 de março deste ano, com esse novo encontro, a, os advogados César Bitencu e Vânia Bitencu foram a primeira vez a pedido do Daniel Vorcar, inclusive no sábado o TC trouxe isso pra gente e hoje eles vão nesse segundo encontro. A gente até trouxe aqui também que o Daniel Vorcaro tentou três bancas de direito aqui de Brasília.

Uma que era do Bernardo Fenelon disse que não tinha interesse, outros dois tinham e foram paraa frente. O advogado Daniel Biusk, que tem um bom trânsito pelo Supremo Tribunal Federal, e o casal Bitencou, que é a Vânia e o César Bitenc, que foram pra frente. E agora o que indica essa segunda reunião dos dois com o Daniel Vorcaro, que as tratativas estão em andamento para um rearranjo da defesa do Daniel Vorcaro. A segunda nossa apuração, ele já está pensando num plano B, descartando a delação premiada, está sem esperança de uma delação premiada, mas pensando no futuro, que é um acordo com a instituição PGR devolver um o dinheiro que a PF aponta que foi desviado de bilhões de reais, mas sem precisar delatar ninguém, sem apontar dedo para nenhum político. É o que ele tá tentando aí avaliando em um acordo.

Por isso esse rearranjo da estratégia de defesa e buscando uma nova banca para defendê-lo lá sim no processo, não mais em um acordo de colaboração premiada, pensando na ação penal que é da PGR e no processo que deve tramitar no Supremo Tribunal Federal. Então, é uma reunião que a gente vai ficar atento a em relação a isso, até para saber se ele vai contratar ou não essa nova banca de defesa que atuou no caso do tenente coronel Mauro Sid, que delatou algumas pessoas investigadas no caso e levou até a condenação de grande parte do governo anterior. Vamos ficar atento e a novidade, a atualização desse caso, eu trago aqui também no live CNN. El >> Eli Jonas Maia falando então da capital federal sobre o caso de Daniel Forcaro e esta possibilidade, né, de haver uma convergência de defesas que já nos faz projetar uma nova tentativa de delação que aí se a PF ou a PGR vão aceitar, isso é um outro capítulo, né, minha gente, mas a defesa trabalhando para defender ali o seu cliente. Elionas, até já, hein? Já já a gente conversa de

novo. A gente sai de Brasília, vamos juntos e juntas até o Rio de Janeiro às 10:1 para te contar que buscas ocorrem. E a Roberta Camargo vem explicar se já ocorreram, se já acabaram no gabinete de um deputado do estado, hein, Roberta. Nossa, pera aí, gente. Trupiquei aqui. A

âncora trupicou no meio do caminho. Mas voltando aqui à notícia, Roberta, eh, quais são as suspeitas que pairam em cima deste deputado? >> Olha, Elisa, deste deputado e de um vereador também, vereador de São João de Meriti, deputado estadual aqui do Rio de Janeiro. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Ministério Público está indicando nas investigações que eles estão envolvidos em um esquema muito bem estruturado. Este é o termo

utilizado pelo Ministério Público de lavagem de dinheiro. O que que essas pessoas estão envolvidas, né? O uso, o, na verdade, o repasse de recursos públicos para empresas de origem oculta. também é um tempo o Ministério Público utiliza eh contratos públicos colocados ali feitos com essas empresas para desviar os recursos públicos. Inclusive o Ministério Público tá solicitando o ressarcimento dos danos aos cofres públicos, danos financeiros. Então hoje

foram alvo de busca e apreensão, estão sendo, né, na verdade o gabinete aqui eh do deputado estadual Rafael Nobre, eh deputado do União Brasil. Tanto o gabinete dele aqui na Alerge quanto a residência dele eh passam por esse alvo de mandado de busca e apreensão. E o vereador de São João de Miriti, Júlio Ricardo dos Santos Henriques, conhecido como Magrão Nobre, também do União Brasil, que que as equipes já conseguiram aprender, as equipes do Ministério Público já tiveram por aqui na Alerja, já fizeram buscas por aqui, mas estão nos endereços relacionados a esses investigados. São 10 ao todo. Que que eles já conseguiram aprender? Na

casa do deputado, R$ 21.000 em espécie. Na casa do vereador R$ 45.000 em espécie. Ministério Público ressaltou que um deles tinha foro privilegiado por prerrogativa de função. É o caso do

deputado estadual, mas o vereador não tem foro. São os agentes da Coordenadoria de Segurança e Inteligência, CSI, do Ministério Público do Rio. Que que essas pessoas vão responder? São 10 investigados ao todo. Organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. A gente tem nota de

posicionamento tanto da alerge quanto do deputado estadual. A Assembleia Legislativa do Estado do Rio informou que acompanha a operação nesta manhã e que reforça o compromisso com a transparência. E o deputado diz, a defesa esclarece que as medidas cumpras nesta data têm natureza investigatória de forma exclusiva e que não há qualquer relação que vincule o parlamentar aos fatos investigados. A gente segue acompanhando a operação, viu Elisa? >> Obrigada. Roberta Camargo conversando

com a gente ao vivo, então, do Rio de Janeiro. Aliás, ainda no RJ começa hoje um julgamento sobre a morte do bicheiro Fernando Inácio, com os irmãos acusados de participarem da morte. Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade. Esse crime ocorreu em novembro de 2020. Inácio foi executado com tiros de fuzil logo após desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, que fica na zona oeste da cidade. Os dois réusem por homicídio

triplamente qualificado. Segundo a investigação, o assassinato teria sido encomendado pelo também bicheiro Rogério de Andrade em meio à disputa pelo controle da contravenção no RJ. Em abril deste ano, agora 2026, o ex-policial militar Rodrigo da Silva das Neves foi o primeiro condenado pelo caso. Ele recebeu uma pena de 32 anos de prisão por participação na execução do crime. Para quem acompanha este caso no Rio de Janeiro, existe uma série, inclusive chamada Vale o escrito. Para quem tiver

interesse em compreender mais, é uma série que explica exatamente toda esta teia que é gigantesca de briga pelo poder e de muitas mortes no Rio de Janeiro. Ainda nessa toada de falar de crime, eh, falar de segurança pública, infelizmente, nos remete a insegurança pública, que rouba parte da nossa saúde mental, né, que tira ali parte da nossa eh resiliência com a vida, que é o medo de você sofrer com a violência. Tem um estudo que aponta o PCC, Primeiro Comando da Capital, como a principal organização criminosa em atuação nas Américas, não é nem aqui no Brasil, é nas Américas. Natália Laxen é quem nos conta. Bem-vinda, Lauksen.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para quem tá com a gente aqui nessa quinta-feira. Olha, esse levantamento aponta que o PCC lidera esse ranking, então, das principais organizações criminosas com atuação nas Américas. É um levantamento do Instituto Igarapé, que foi obtido pela nossa colega aqui, Adriana Deluca, que trouxe esses dados. Isso, esse estudo mostra então que a facção, o PCC aparece à frente de outros grupos criminosos, como até o próprio Comando Vermelho e também o cartel Sinaloa, com uma estimativa aí de 30 a 40.000 integrantes e também presença

documentada tanto aqui na América do Sul quanto também com conexões operacionais na Europa e na África Ocidental. Para formular esse ranking, portanto, os pesquisadores tiveram que analisar alguns fatores, entre eles o tamanho estimado de todos os grupos, o alcance territorial, a diversidade das fontes de renda, a capacidade da coordenação das operações e também a resiliência diante das prisões e da morte das lideranças dentro das facções. Segundo os pesquisadores, o PCC se diferencia justamente por uma capacidade de operar de forma simultânea diferentes mercados ilícitos e pela estrutura descentralizada que reduz a dependência de um único líder. Esse relatório ainda aponta que além do tráfico internacional de drogas e armas, a facção diversificou as atividades para áreas como mineração ilegal, extorção, lavagem de dinheiro e infiltração em áreas mais formais, como até a própria rede de combustíveis. Na segunda posição desse ranking aparece o comando vermelho, então com cerca de 20 30.000 1 integrantes. Um dos

pesquisadores que ajudou a fazer esse levantamento diz que apreensões de drogas e as prisões de lideranças podem até interromper de forma temporária a atuação dessas facções, mas acabam não eliminando a capacidade de adaptação. E reforça também que algumas estratégias baseadas em inteligência financeira e também cooperação internacional e fortalecimento institucional tendem a gerar um resultado mais efetivo no combate a essas facções. É importante ainda, Elis, a gente lembrar, relembrar, né, que esse levantamento ocorre pouco tempo depois dos Estados Unidos classificarem o PCC como uma organização terrorista. Elisa, >> muito obrigada. Natália Lauxen, conversando com a gente aqui da cidade de São Paulo. Agora mirando um caso

envolvendo Thiago Brenan. A justiça de SP condenou o empresário a mais de 31 anos de prisão e pagamento de indenização por crimes contra uma ex-companheira. Renan Fius é quem vem nos contar esse assunto que nós acompanhamos muitos, muitos capítulos, né, conectados a isso. Bem-vindo, Renan. >> Muito obrigado, Elisa. Ótimo dia para

você, um bom dia para todos. E esse é só mais um capítulo, tá? A justiça de São Paulo, portanto, condenando o empresário Thiago Brenan a 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão por crimes sexuais contra duas mulheres. A decisão unifica apenas de pelo menos dois processos e determina o cumprimento em regime fechado. O juiz também tá exigindo, viu, Elisa, a todos que estão conosco aqui no live, o pagamento de R$ 100.000 Ris por danos

morais. Considerando o seguinte, segundo a justiça, abre aspas, sofrimento moral experimentado pela vítima. Fecha aspas. O magistrado chegou a descrever que Brenan possui um caráter bastante agressivo, intimador, mencionando inclusive a arrogância que ele utiliza para ter ali, né, conversar com as pessoas, inclusive em um determinado momento quando se dirigiu a uma promotora de justiça. Vamos só relembrar um ponto importante. Brenan tá preso

desde abril de 2023, quando foi extraditado dos Emirados Árabes Unidos. Ele responde a uma série de processos por crimes como estupro, agressão, ameaça, cárcere e privado contra mulheres. Nesta nova decisão, a justiça considerou que os crimes foram cometidos em contextos diferentes e contra vítimas distintas. Mesmo com uma absolvção recente, a gente trouxe aqui na CNN Brasil, em um dos processos por estupro, Brenan continua preso e acumula outras condenações e ações penais que estão em andamento. A defesa ainda pode recorrer dessa nova sentença. É claro, Elisa, que

a gente segue de olho acompanhando, porque esse é mais um capítulo, né, do caso envolvendo o empresário Thiago Brenan. >> Muito obrigada, Renan Fiusa. Em breve a gente volta a conversar aqui ao vivo na CNN. Vamos aqui novamente com ele, Jonas Maia, porque ainda nesse quesito de segurança pública, casos de violência, né, e tudo aquilo que aparece no noticiário de violência, um dos criminosos mais procurados do Espírito Santo foi preso no Rio de Janeiro após 2 anos foragidos. A gente tá, aliás, anos foragido e Eligonas, a gente tá falando de quem e qual a importância, né, por qual motivo, né, a importância dessa notícia.

Elisa, segundo o secretário de segurança pública do Espírito Santo, esse esse esse foragido, ele era o número um do estado, era o mais procurado do estado por conta do grau de periculosidade avaliado pelas polícias civis e também até a própria Polícia Federal do Estado do Espírito Santo. Estamos falando do Gilberto Wagner Antunes Lopes, conhecido como Vaguinho Batman, apontado como um homicida, latrocida e também miliciano, e que ele é responsável, foi condenado pelo assassinato de um vereador no estado do Espírito Santo lá em 2021, no município de Presidente Kennedy. Além de essa condenação por homicídio de um parlamentar, a polícia também colocou que ele estava ameaçando algumas autoridades do estado, mesmo enquanto estava foragido. A gente até trouxe inclusive aqui também na CNN, no site no ano passado, quando ele estava um ano foragido, que ele estava mandando áudios para um procurador ali do município de Presidente Kennedy, dizendo que sabia onde ele tava, que estava monitorando ele. A partir também de troca de inteligência entre a polícia do Espírito Santo e a Polícia Civil do Rio de Janeiro, o monitoramento, acharam a localização deste homem conhecido como Vaguinho Batman, miliciano apontado pela polícia. Ele estava diferente, como

aparece na imagem agora, muito eh diferente da outra foto que ele que ele era colocado como uma pessoa procurada e ele trocava de endereço também a toda semana, por isso a dificuldade em encontrá-lo. Mas um trabalho de inteligência foi feito e conseguiram prendê-lo agora. E segundo as autoridades do Espírito Santo, ele deve ser transferido do Rio de Janeiro para o Espírito Santo para cumprir, responder aí esse processo, cumprir essa pena pela qual ele foi condenado. Um outro ponto importante também é que o procurador que foi ameaçado pelo Vaguinho Batman, ele procurou o Ministério da Justiça aqui em Brasília em busca de proteção, inclusive após essa condenação e a fuga deste homem para outro estado. O Ministério da Justiça, inclusive não deu andamento nesse caso, disse que tava analisando o processo, porque tem outros pontos a serem analisados em relação a isso. Mas

agora, após 5 anos do crime e 2 anos foragido, Wagman está preso preventivamente. A Polícia Civil divulgou a imagem dele, como a gente vê aí aparecendo na tela agora. Segundo os integrantes da Polícia Civil, Secretaria de Estado de Segurança do Espírito Santo, a expectativa é que ele fique muito tempo atrás das grades. Elisa, >> muito obrigado. Eli Jonas, conversando com a gente de Brasília, nosso analista de segurança pública. Vamos trazer aqui

o nosso carimbo no passaporte pro noticiário pra gente conversar com o Américo Martins. Os Estados Unidos lançaram pela quinta noite consecutiva uma onda de ataques contra o Irã. Desta vez, os alvos dos bombardeios foram além da Costa Sul. Chegaram, inclusive, é isso, Américo, até a região da capital Terã. Nos conte, por favor, e bem-vindo aqui ao Live CNN Américo Martins.

>> Obrigado, Elisa, muito bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Foi justamente isso. Os Estados Unidos estão começando a ampliar o alvo dos seus ataques no Irã. Na maior parte dos últimos dias, eles atacaram muito a região costeira ali no Golfo Pérsico. A intenção dos americanos era claramente de lapidar as possibilidades do Irã tentar atacar os navios que passam ou tentam passar pelo estreito de Ormouso. Nesta madrugada, os

norte-americanos mudaram de posição, começaram a atacar, claro, essas posições na costa, mas também atingiram alvos no centro do país e no norte do Irã, inclusive próximo da capital Teran, aonde o sistema de defesa antiaéreo foi acionado. Isso mostra que os americanos, muito provavelmente querem alargar aí o teatro de operações dessa guerra. A CNN inclusive confirmou com algumas fontes americanas que o próprio presidente Donald Trump tá considerando neste momento ampliar a guerra, ampliar o número de alvos. Uma área que está na lista dos militares americanos é a ilha de Carg. A gente já falou muito sobre ela aqui, Elis. É aquela ilha que fica

no Golfo Pérsico, que é um grande terminal petrolífero do Irã. É de lá que eles exportam 90% de todo o petróleo produzido no Irã. Presidente Donald Trump chegou a dizer no passado que poderia atacar a ilha, poderia eventualmente até ocupar a ilha com soldados americanos ou com soldados aliados de outros países. Essa seria uma manobra muito arriscada, porque se você tiver militares ocupando a ilha, eles seriam alvos muito fáceis para os iranianos manterem bombardeios constantes contra essa ilha. Por outro lado, seria uma forma de asfixiar ainda mais a economia do Irã. Os americanos

também disseram que atingiram um navio que se dirigia a um porto iraniano e mudaram a direção de outros dois, impedindo que eles chegassem aos portos iranianos. Isso faz parte daquele bloqueio naval contra os portos iranianos que foi anunciado pelo presidente Donald Trump. São as primeiras embarcações que são impedidas de chegar aos portos do Irã. A intenção aqui do presidente Donald Trump é justamente asfixiar a economia do Irã, impedindo que eles exportem petróleo. Na região do estreito de Ormuz, até o início dessa manhã, nas últimas 24 horas, a gente tinha registro da passagem de apenas 13 navios pelo estreito. Isso mostra que toda essa

batalha, todas esses ataques tão na prática fechando sim o estreito de Ormus paraa maior parte dos navios que temem passar por ali sob a possibilidade de eventualmente serem atingidos. E o lado iraniano falou em 35 pessoas que teriam sido mortas nos últimos dias, mais de 300 que ficaram feridas. E o Ministério das Relações Exteriores do Irã disse que neste momento não existe a menor possibilidade de negociação com os Estados Unidos. Eles até deixam aberta a porta para uma negociação futura, mas neste momento eles contradizem o que falou o presidente Donald Trump, que disse que os iranianos queriam negociar e estão dizendo que a principal missão é resistir aos ataques dos Estados Unidos e não negociar nenhuma saída diplomática neste momento. Então, a gente tem uma intensificação da guerra, um impacto muito grande navegação e essa negativa do Irã de qualquer possibilidade de saída diplomática por enquanto.

>> Américo Martins trazendo pra gente então o noticiário em relação ao Oriente Médio e os problemas que continuam se multiplicando, né, Américo, dia após dia que a gente vai acompanhando tudo isso. Inclusive a gente tem entre as matérias, vai atualizar meu site aqui e já aparece para vocês, entre as matérias mais lidas. Opa, desculpa, passei muito rápido, né? Deixa eu chegar aqui até as mais lidas. Entre as mais lidas, a gente tem justamente assuntos envolvendo a guerra no Oriente Médio e também Donald Trump. Olha aqui, ó. Estados Unidos

impõe sanções contra grupos acusados de auxiliar Irã a adquirir armas. E entre as mais lidas também tem duas notícias envolvendo os Estados Unidos, mas de outro assunto que nós estamos desde cedo acompanhando, tá? Estados Unidos confirmaram o novo tarifaço de 25%. A produtos do Brasil, notícia de ontem, das últimas horas e que figura entre as mais lidas. E aí a gente já tem uma das grandes repercussões desta manhã entre as mais lidas, porque tem a tal da lei da reciprocidade.

E já tem uma matéria aqui, ó. Se houver retaliação, vamos rever nossas ações, dizem Estados Unidos sobre tarifáço. Retalhação, entende-se como a lei da reciprocidade, né, que foi aprovado no Congresso e tudo mais. E o governo tá dizendo que vai de fato aplicar tudo isso. Agora, tirando rapidamente e ali apareceu aquela foto do Messi com laminiam mal, tá bombando. Tirando

rapidamente o meu espelhamento para eu voltar aqui com vocês, pra gente falar sobre outras questões do mundo e agora trazendo um olhar pra guerra no Leste Europeu. A Rússia lançou novas novos ataques contra a Ucrânia. Aí, mostrando para vocês aqui no mapa, nós temos todo o território ucraniano e aí um estado de atenção, e eu vou te contando, tá, sobre essa notícia, um estado de atenção em dois locais diferentes da Ucrânia, que é Odessa, que fica ali mais abaixo. Deixa eu colocar aqui em amarelo que é mais fácil pra gente visualizar. Odessa ali ao sul e também aqui, ó, na capital Kiev, eles atingiram instalações militares e industriais. Autoridades

ucranianas, inclusive disseram que esses mísseis balísticos provocaram incêndios e mataram duas pessoas na capital Kiev. Portos em outras regiões também foram alvos de disparos. Um navio e uma lancha foram atacados enquanto se dirigiam para Odessa, que foi ali mais ao sul, onde eu mostrei para vocês. O Ministério da Defesa da Rússia afirmou ter atingido instalações militares usadas na produção e armazenamento de drones de médio e longo alcance. Ao mesmo tempo, ataques com drones e foguetes ucranianos foram registrados na Rússia. Autoridades

relataram mortos e feridos em pelo menos três regiões da Rússia. Os ataques contra refinarias de petróleo provocaram escassez de combustível na Rússia. E as imagens aí que são impressionantes, né, que nós estamos aqui compartilhando com vocês. Agora da nossa imagem aqui da Ucrânia, eu quero levar vocês para outro lugar no mapa para que nós possamos te contar sobre o Texas. Aqui, ó, Estados Unidos aparecendo.

Tem notícia que chega do Texas. Muita chuva atingiu o estado e aí causando repercussões que vocês vão ver nas imagens que são inundações. Dezenas de pessoas precisaram ser resgatadas após ficarem ilhadas. Vocês estão vendo aí na imagem? A água subiu e aí, gente, é aquele desespero, né, para as pessoas tentarem se salvar e dezenas ficaram ilhadas. O mau tempo também causou

alaramentos em mais de 100 estradas prejudicando o transporte. O governador do Texas declarou o estado de calamidade pública em 59 condados. Ele informou que as enchentes devem bater recordes na história do estado. No condado de o Valde, a chuva que caiu em poucos dias equivale a tudo que é esperado para 6 meses. O serviço meteorológico alertou inclusive que o mau tempo deve continuar e que pode ser catastrófico. O centro de

previsão do tempo emitiu um alerta máximo de risco de inundações nos últimos dois dias. Vamos então emendar, já que a gente tá falando de tempo, de clima e tudo mais, vamos falar do nosso Brasilzão, trazendo aqui o que tem de preocupação. E o Brasil, né, esse tamanho continental faz com que a gente seja muito diverso. Então, se você tem frio, inverno natural que tenha frio, em alguns locais, em outros é muito calor. Cuiabá, por exemplo, tem máxima de 34º nesta quinta-feira. Vejam aí o céu de

Cuiabá, lindo demais aparecendo, inclusive um registro assisado ali mais para baixo, perto da cidade, mostrando, né, os efeitos do tempo seco. Então, Cuiabá você tem máxima de 34, São Luís, partiu Nordeste, ó, um tempo já nublado, mas também uma máxima de 30º. Então, é um é um inverno com muito calor. Ao mesmo tempo, a gente tem uma adversidade que é aqui na região Sudeste, você teve um dia que começou com 9, 10º e vai numa máxima de 25º. E chegando ao sul do país, a preocupação com chuva, com tempestade.

Vamos ao vivo então até lá para que nós possamos falar sobre isso. O Rio Grande do Sul está em alerta para o risco de temporais. A previsão é de muita chuva, além de chuva, granizo e alaramentos em diferentes regiões do estado. E a gente tá falando, Gabriela Garcia, você com muita propriedade nos diz, um estado traumatizado, né, ferido. Então, quando vem a notícia de muita chuva e da possibilidade de alaramento, lógico que o estado de atenção já é muito grande, mas tem de ser mesmo, Gabriela, o que diz a previsão?

Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, é uma previsão preocupante. Segundo as autoridades aqui do estado do Rio Grande do Sul. Tá previsto muita

chuva para os próximos dias em praticamente todas as regiões do estado e não só chuva, como você falou. ventos muito fortes, rajadas que podem ultrapassar os 90 km/h, queda de granizo, microexplosões e até tornados podem acontecer. Eh, inclusive já começo dizendo que hoje à tarde, às 4 horas da tarde, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul vai fazer uma live no Instagram oficial do órgão e as pessoas vão poder enviar perguntas, dúvidas e que vão ser respondidas por um meteorologista, um hidrólogo e também uma representante da Defesa Civil. Isso tudo para deixar a população mais ciente possível da situação e também orientar, né, em caso de desastres. Eh, as primeiras áreas de instabilidade, então, devem se formar já entre o fim desta quinta-feira e entre o fim e a noite desta quinta-feira nas regiões oeste, campanha e central do estado, segundo a climatempo. Nessas áreas, como eu disse,

rajadas de vento acima dos 90 km/h, risco de granizo, queda de árvores, danos à rede elétrica e também interrupções no fornecimento de energia. Tudo isso pode acontecer. Já na sexta-feira, a previsão é de que o tempo severo atingja principalmente regiões do centro da campanha e da zona sul do estado. Alerta para chuva forte em um curto período de tempo, com possibilidade de alaramentos, descargas elétricas e também ventos muito fortes. A climatempo não descarta o risco de microexplosões e tornados. Ao longo do

fim de semana, as instabilidades permanecem, se espalham para outras regiões do estado. No sábado, a atenção é pro Oeste, Missões, Campanha, Centro e Zona sul. Os acumulados de chuva podem ultrapassar os 100 mm, o que pode causar alaramentos e transbordamentos de córregos. No domingo, mais chuva. As áreas mais afetadas devem ser oeste, missão, campanha e região central.

também queda de granizo e grande acumulado. Bom, as os municípios, né, eles a mais afetados, vou mencionar aqui rapidamente que devem ser mais afetados pelo tempo severo, segundo aclimatempo, são Uruguaiana, Alegrete, Santana do Livramento, São Bórge, São Luís Gonzaga, Santiago e Santa Maria. Então, estado de atenção, de alerta máximo aqui no Rio Grande do Sul, porque realmente são acumulados bastante expressivos e não só chuva, mas tempo severo, né, com ventos fortes, granizo, possibilidade até de tornado. Portanto, então a Defesa Civil alerta que as pessoas fiquem atentas a todos os avisos nos celulares, nas redes sociais. Sigam também as páginas oficiais da Defesa Civil do Rio Grande do Sul para acompanhar aí o prognóstico pros próximos dias. A gente, claro,

segue acompanhando tudo. Qualquer atualização a gente traz aqui. Elisa, >> muito obrigada. Gabriela Garcia trazendo aqui a preocupação com o Rio Grande do Sul, a possibilidade de temporais e os problemas, né, num num povo já ferido e traumatizado pela enchente que ocorreu alguns anos atrás, poucos anos atrás, mas parece que foi ontem. 10:27, o governo publicou uma medida provisória pessoal que cria, de fato o programa de renegociação de dívidas rurais. Essa

medida autoriza algumas questões: a criação de linhas especiais de crédito para liquidação ou amortização de operações de crédito rural, além de permitir a participação da União em um fundo garantidor para operações. As ações são destinadas a produtores e cooperativas atingidos por perdas causadas por eventos climáticos extremos e pela deterioração das condições econômicas dos últimos anos. Poderão participar do programa aqueles que comprovarem que perderam pelo menos 30% da renda agropecuária esperada. Então são várias regras, muitas medidas para esse setor que movimenta demais a economia brasileira e também focando nessas questões de adversidades climáticas, né? Foi um assunto, a gente citou o Rio Grande do Sul, foi um assunto muito, muito abordado no Rio Grande do Sul, com a perda de muitas lavouras.

E ainda nessa toada de assuntos, né, publicados, aprovados ou debatidos pelo governo, Té Curiota aqui com a gente para Não, vou ficar aqui na frente dele. Eu fui, [risadas] eu ia para um lado, mas eu vou eu vou para outro mesmo. Eu vou ficar aqui pertinho do Té. Té, eh, tem muitos assuntos no Congresso Nacional que podem causar gastos aos cofres públicos ou que o governo não gostaria que passassem por motivos. Mas nos últimos meses a gente tem visto o governo se esforçando para aprovação de pautas sociais.

Isso é sinônimo de mirar a eleição. >> Foco total na eleição e na busca pela reeleição do presidente Lula. E como a gente vinha contando aqui, a gente explicou com o Víor Irajá, uma agenda muito eh apertada, um cronograma muito apertado para que o governo consiga de fato emplacar temas que são do seu interesse lá no Congresso Nacional, seja na Câmara dos Deputados, no Senado Federal, e ver esses temas aprovados a ponto de eles estarem já nas ruas paraas eleições desse ano, naquela uma inclusão de produtos naquela vitrine eleitoral na busca do presidente Lula pela reeleição dele. O recesso e começa já na nesse sábado, então tem hoje e amanhã de dia útil de trabalho na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Depois o Congresso entra no recesso e aí voltam as atividades somente no começo de agosto.

E aí o presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbre, ele separou duas semanas de esforço concentrado, que é quando as comissões dão uma parada nos trabalhos e o foco total é nos temas prioritários em tramitação lá no Congresso. E aí são temas que são eh desenhados, discutidos e definidos pelos líderes junto com os presidentes das casas. O governo aposta nesses dois intervalos de tempo, nessas duas semanas, no retorno das atividades legislativas em agosto e comecinho de setembro para conseguir ver os seus temas de interesse aprovados. a gente tá falando, entre outros assuntos, da escala 6x1, do fim da escala 6x1, mas há uma série de propostas que estão por ali e que ainda estão paralisadas. O governo precisa aprovar, por exemplo, a PEC da segurança pública. É um tema que tá

escanteado lá dentro do Congresso Nacional. Esses temas são apostas do governo para que o governo consiga trazer uma parte do eleitorado para perto dele e com isso o presidente da República ganhar eh mais tração paraas eleições desse ano na busca dele pela reeleição. É complexo porque o tempo é muito curto e há uma dificuldade de interlocução do governo com o Senado Federal, mais especificamente com a Câmara dos Deputados a despeito das dificuldades. O presidente da República manter uma boa relação com o presidente, o deputado federal Hugo Mota, com o Daviel Columbre não é bem assim. Há uma dificuldade grande e há uma volta das eh conversas para que eles dois sentem e de fato se alinhem, inclusive levando em consideração essas duas semanas de esforço concentrado no final de agosto, começo de setembro, porque havendo uma conversa dos dois, tende a ser um pouco menos difícil o avanço dos temas de interesse do governo lá no Congresso Nacional. Hoje é meio que o último dia

oficial pré-recesso, né? Porque sexta-feira não tem >> meio morto, >> não costuma ter, né? No caso trabalho, eles dizem: "Não, a gente fica nos nossos colégios eleitorais, a gente trabalha muito, né, e tal, nos estados, >> enfim". Tcuri, valeu. Já já tem pesquisa, né?

>> Pra gente comentar aqui. Você sabe o que é bônus demográfico? Você já ouviu falar isso nisso? E você saber que vai eh que existe um fim do bônus demográfico? Vamos falar sobre isso na nossa série, A conta do futuro.

[música] Com a população envelhecendo, estamos cada vez mais velhos, envelhecidos em comparação com a redução de nascimentos. O Brasil tem menos gente trabalhando. E com isso, gente, como é que fica a previdência social? Como é que vai ser no futuro? Vamos ver na reportagem de Gabriel Monteiro com a edição de texto de Carol Raciunas e produção da Manuela Carluti.

O tempo está passando, é inevitável. Os minutos correm, as horas passam e os anos ficam para trás sem que a gente perceba. A idade chega, os cabelos ficam brancos, a velice bate a porta. Essa é a realidade sentida cada vez mais pela nossa população. Hoje, mais de 33 milhões de brasileiros são idosos. Pela

primeira vez na história moderna, o Brasil não pode crescer apenas colocando mais gente no mercado de trabalho. Na década de 80, a expectativa de vida do brasileiro era de 62 anos. Hoje, essa realidade é outra. A população vive em média até os 76 anos de idade. Nas próximas décadas, teremos cada vez menos jovens e mais idosos. O Brasil

envelheceu antes de ficar rico e o pior, não se preparou para isso. Neste ano, o governo prevê gastar mais de 1 trão 1117 bilhões de reais só com a previdência. Uma conta que no futuro só vai crescer. A vida tá difícil.

A grande questão da previdência é que as pessoas que trabalham hoje contribuem para a aposentadoria de quem já parou de trabalhar. Elas esperam que no futuro novos trabalhadores continuem também contribuindo, mas esse sistema já se mostra insustentável. >> O que tem que vir da previdência, como que eu chamo lado da oferta, é primeiro aumentar a formalização de trabalho para que trabalhadores passam a ser contribuintes. Hoje apenas 55% da força de trabalho é contribui pra previdência social. Isso já indica muito.

>> Essa limitação da força de contribuição já dá sinais. Hoje, para quem já não tá mais no mercado, o ganho da previdência já é insuficiente. >> Meu nome é Felícias Pitkovski, tenho 83 anos e sou aposentada. [música] >> Felice é um retrato do que acontece hoje no Brasil. A idade chegou, ela e o marido pararam de trabalhar e o dinheiro guardado pra velice se mostrou escasso, insuficiente.

>> Realmente as nossas finanças eh já se foram. Nós vivemos mais do que nós pensávamos. Eu nunca pensei chegar aos 83 anos. Então, quem nos sustenta aqui são meus filhos. >> Hoje ela mora numa casa para idosos que nos últimos 10 anos [música] atendeu mais de 3.600 pessoas, mais um retrato

do Brasil. Para a Felícia ter o apoio financeiro dos filhos para morar lá é um privilégio, mas também é um sintoma de que esse não era o futuro que ela esperava. >> Para nós faltou planejamento porque a gente não imaginava que ia viver tanto. Meus pais morreram, meu pai com 53 anos, a minha mãe com 67. Então eu achei que no máximo 60, 60 e pouco nós tínhamos livraria.

Eu ia ter um troço, ia morrer e pronto, acabou. e não aconteceu isso. >> E enquanto a população envelhece sem uma solução eficaz, o governo segue enchando os gastos. De 2022 até 2025, o orçamento do poder executivo para previdência social cresceu mais de 23%. A expectativa é de que cresça mais 28% até 2029. Hoje em dia a gente tem ali uma

questão de eh déficit nas contas do governo que é bastante delicada e a grande preocupação é que quando o governo tem um déficit muito grande, ele acaba roubando recursos do setor privado que poderiam ser investidos, etc. >> O sinal mais claro desse novo Brasil tá dentro das casas da classe média. é a chamada geração sanduíche. O termo se refere a trabalhadores que chegaram no topo da vida ativa, mas eles se encontram presos entre dois sustentos. De um lado, a cara educação privada dos filhos. Do outro, as contas igualmente

caras, como o plano de saúde dos pais idosos. Esse é o caso de Celso e [música] Cida Vasconcelos. Assim que eu tive uma certa estabilidade financeira no lado profissional, estabilidade financeira, já começou um processo de ajuda dos meus pais. É uma coisa de longa data, coisa de 30 anos. >> No caso, hoje a nossa ajuda mais a minha mãe é no plano de saúde, porque a gente sabe que a saúde ela tá um pouco ruim, né, em questão do atendimento público, essas coisas, né?

Saúde. Essa é uma das principais preocupações que são apontadas pelos especialistas Fernando Fernandes e Taís Zara. O grande problema é o orçamento federal, que hoje destina mais dinheiro à educação do que à saúde. E com cada vez menos crianças nas escolas e mais idosos precisando de auxílio, essa conta deixa de fazer sentido. >> Não é que você precisa baixar muito e levar muito outro, mas isso chega um ponto que isso vai pressionar. E é logo,

né? 2037 é o ano que você vai passar a ter mais e idosos do que jovens. Então, nesse ano você já começa a ter e saúde é sempre mais caro que educação. Mesmo que a quantidade de jovens e idosos seja igual, saúde é muito mais caro, né? >> Como a gente vai ter uma população menor, faz sentido direcionar uma parte desses gastos, por exemplo, pra saúde, já que a gente vai ter uma população muito mais velha.

E é claro, a educação nunca pode ficar de lado. E para isso é preciso rever a qualidade do gasto com ensino aqui no Brasil. Com cada vez menos gente jovem é preciso ganhar produtividade. E a virada de chave é justamente o conhecimento. >> O segundo bônus demográfico vem de você, por ter menos população jovem, ter capacidade de investir em mais qualidade da educação, que reverte em pessoas com maior produtividade, envolvido com mais inovação na economia.

Essa também [música] é a percepção de Sida e Celso, que com o avanço da idade não deixam de lado o investimento na educação da filha Rafaela. Ela está terminando a faculdade de medicina, um curso que demanda tempo integral de estudos. No fim, essa conta consome facilmente até 1 [música] qu4to do orçamento familiar. >> Nosso previsto é mais ou menos isso aí, é tipo 20 a 25%. Pra gente é um prazer fazer isso, porque tanto eu quanto o Celso, a gente prioriza muito a educação. Eu acho que essa é a herança

que a gente deixa para os nossos filhos. >> Para bancar essa despesa toda, tanto Sida quanto Celso dividem os gastos com outros três irmãos, mas muito comuns no passado, as famílias que tinham três, quatro, cinco filhos praticamente sumiram. Isso ao mesmo tempo em que os vovôs e as vovós vivem cada vez mais. A dúvida que fica é: se hoje quem é adulto tem menos filhos, [música] quem é que vai ajudar financeiramente na velice, já que o sistema previdenciário está à beira do colapso? >> A aposentadoria hoje é um pouco difícil.

Eu tô correndo atrás dela já faz um tempo e sempre tá mudando. Então eu sinto que quando eu tô bem próximo dela, dá um afastamento. >> Vem uma reforma. Vem uma é uma conta que não fecha, né? Não fecha. O trabalhador

tá pagando pro cara se aposentar, mas e a reserva? Não tem, não tem. O governo tá bancando parte disso. Só que o governo aguenta. O governo olha a situação do país. Isso estoura, uma hora

vai estourar e a previdência com certeza tá nesse nesse bolo aí, nesse pacote. >> Mas apesar de chamar atenção agora, o envelhecimento da população brasileira é antigo, já alertado por muitos e há muitos anos. questão do envelhecimento já tá vindo há 50 anos, começou lá atrás, década de 70. Acho que de uma hora para outra a questão do bônus demográfico vol surgiu e as pessoas estão assim como, como vou dizer, assustadas, né? O bônus acabou, mas esse é um processo que já tava vindo, né? Aí

já era previsto. >> É um passado antigo que assombra um futuro próximo e toma a atenção de quem hoje tá no poder. A renovação de benefícios fiscais em relação à folha por causa do déficit da previdência. >> Nosso sistema previdenciário tá quebrando antes da população envelhecer >> todas as despesas da previdência social. No final, temos aí um déficit muito grande, >> uma solidez ao setor previdenciário brasileiro no longo prazo para impedir, por exemplo, que aconteça o que tem acontecido.

>> Sem a força de trabalho crescendo em volume, o Brasil estacionou na chamada armadilha da renda média. O país não tem mais a mão de obra barata das nações pobres, nem a tecnologia de ponta das grandes potências mundiais. Assim cai num limbo de produtividade. >> Brasil não tem um nível de tecnologia ou produtividade elevada que os compare aos países mais desenvolvidos, mas também tem uma mão de obra que não é tão barata quanto os países menos desenvolvidos. Então ele não atrai nem trabalho, indústrias por causa do trabalho barato, nem consegue competir por causa da da tecnologia avançada.

>> Essa conta cai no colo, mais uma vez da previdência social. Além da queda no número de contribuintes, a mecânica de pagamento com base no salário mínimo e que tem aumento acima da inflação, pressiona diretamente as contas públicas. É preciso que todos se conscientizem de que algumas coisas podem ter que ser acertadas no meio do caminho. Então, é preciso repensar o orçamento para que a gente consiga eh entregar um país mais ajustado às novas necessidades conforme o tempo for passando. >> O envelhecimento da população no Brasil já está dado. Sem calcular bem essa

conta do futuro, o Brasil e os próximos governantes correm [música] o risco de condenar as futuras gerações a um déficit perpétuo. Vencer a armadilha da renda média e reorganizar as contas é o único caminho para que a longevidade [música] seja uma conquista e não uma sentença fiscal. [música]

Que reflexão, hein? Que olhar importante sobre a sociedade, sobre o futuro, previdência. Amanhã, na reportagem da nossa série especial A Conta do Futuro, você vai ver e mergulhar no drama do superendividamento, que afeta a vida de milhões de brasileiros e mais do que endividamento, né? Porque endividado quase todos nós estamos, que é quando o boleto vai vencer. Inadimplência é um grande problema. 10:44.

Vamos aqui falar novamente sobre tarifáil. Começamos o live CNN falando sobre isso. É real 25% de tarifa dos Estados Unidos. E aí nós temos inúmeras notícias, repercussões, setores mais afetados, quem entrou em lista de exceção, como é que fica a lei da reciprocidade e o debate político. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, indicou a motivação da medida adotada pelo governo Trump. Fez uma

postagem nas redes sociais, disse que as políticas econômicas do governo Lula são ruins para os americanos e ele opinou que considera que também são ruins para os brasileiros. disse que Lula não negociou de boa fé com os Estados Unidos e que priorizou o próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Mérico Martins. Atenção, notícia que chega neste momento aqui na CNN Brasil, mudando completamente de assunto, compartilhando com você às 10:45 a morte de um colega de profissão, o jornalista Renato Machado.

Foi confirmado nesta manhã, portanto, que morreu aos 83 anos no Rio de Janeiro, jornalista Renato Machado, que dedicou décadas da vida ao rito, ao ato de noticiar, ao telenoticiar, visto que tem uma carreira enorme, enorme na televisão brasileira, na Rede Globo, apresentador âncora na Rede Globo, ainda não há confirmação sobre a causa da morte, nem informações sobre o velório de Renato Machado, mas temos, portanto, a confirmação dele que faz parte da história da televisão brasileira, do noticiário brasileiro, visto que esteve à frente também foi por muitos anos, por exemplo, editor chefe no Bom Dia Brasil, que é um noticiário de uma história muito conectada, né, também assim como nós que trabalhamos aqui de manhã, eh, no período da manhã, é um produto muito conectado há muitas décadas com o povo brasileiro e Renato Machado já foi editor chefe e também âncora. participou inclusive de parte de reformulação desse telejornal, além de muitas outras experiências também no noticiário local no Rio de Janeiro, conectado com o público, né, com o povo do Rio de Janeiro, depois se tornou repórter especial, também com passagem por noticiários ou notícias internacionais. Então, morre o jornalista Renato Machado aos 83 anos, colega de profissão que dedicou parte da vida para essa grande aventura que é você noticiar e mais do que noticiar, noticiar ao vivo. Ele narrou, inclusive, eu até vou usar aqui uma aspa do Renato Machado, que ele deu uma aspa maravilhosa no pro departamento da chamada Memória Globo, com o depoimento, né, dessas figuras que fazem parte da história da emissora brasileira. Ele disse aqui, achei para ser telejornalista, o tele, né, de de televisão, esse fantástico rito aqui que a gente chama de Rtv, que é o rádio e TV. Então você

tem imagem, você tem som. E pra gente que faz isso diariamente, Renato Machado disse, para ser telejornalista é necessário um acúmulo de conhecimento. É saber curiosidade sobre grua, que é um um tipo de equipamento, né, de estúdio, de tráfego de câmera, enquadramento, cores, texto, edição. É uma troca, disse ele, um universo de aprendizado que a cada dia você vê que você erra. Renato Machado falando sobre esse rito do noticiário ao vivo e a morte confirmada nesta manhã de quinta-feira, dia 16 de julho de 2026, do jornalista Renato Machado aos 83 anos.

Nossos sentimentos à família de Renato e nossos sentimentos à TV Globo e a todos os colegas que viveram décadas ao lado desse grande jornalista. 10:49 respirando por aqui. Finitude, né, gente? Da finitude. Américo Martins, voltando aqui com você e falei ao noticiado sobre Renato Machado, novamente nossos sentimentos aos colegas e aos colegas de imprensa da TV Globo.

Bom, nós estamos vivendo aqui uma quinta-feira de efeitos do tarifaço que agora está posto, né, que agora é real. Américo, quero te ouvir, por favor, sobre essa fala de Marco Rúbio, secretário dos Estados Unidos, quando ele diz algo bastante eh sensível de que o presidente brasileiro privilegiou o ego ao invés de privilegiar o povo. Bem-vindo, Américo. >> Olá, Elisa. De novo, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, a gente precisa entender, é um dos ministros mais ideológicos do governo do presidente Donald Trump e ele tem uma atenção especial pela América Latina. A

família dele veio de Cuba, migrou de Cuba para os Estados Unidos antes, inclusive da revolução comunista na ilha. Ele é um político que sempre adotou posturas ideológicas muito conservadoras e agora na Secretaria de Estado ele tem feito inclusive muitas declarações que chegam a influenciar ou tentar influenciar eleições alguns países da América Latina. E essa declaração dele através das redes sociais acaba politizando um assunto que deveria ser tratado de uma forma técnica pelos dois governos, tanto pelo governo brasileiro como pelo governo norte-americano. A gente precisa destacar alguns pontos aqui. Eh, Elisa, em primeiro lugar, essa negociação entre os Estados Unidos e o Brasil acabou não dando em nada, não funcionando, porque nenhum dos dois lados teve flexibilidade para fazer qualquer tipo de concessão. O

governo americano quando anunciou a investigação e quando anunciou que poderia aplicar essas tarifas de 25%, tava dando todas as senhas de que não mudaria de posição, a não ser que o Brasil aceitasse todas as demandas dos Estados Unidos. E segundo alguns negociadores com os quais eu conversei do lado brasileiro, essas demandas sequer ficavam claras por um ponto essencial, Elisa, que a gente nunca pode perder de vista. Os Estados Unidos têm um superit com o Brasil, uma situação muito diferente de outros países e isso acabou contaminando toda essa negociação entre os dois lados. E a gente acabou, infelizmente, não tendo flexibilidade nem do lado brasileiro, muito menos do lado americano, que aparentemente já chegou à mesa eh não querendo negociar, querendo fazer exigências, basicamente esperando que o Brasil aceitasse todas essas exigências. E infelizmente agora a gente tem essa decisão dos Estados Unidos que não deveria surpreender ninguém. É uma decisão péssima, muito

ruim, obviamente, pra economia brasileira, pros setores que vão ser afetados para as empresas, pros trabalhadores que vão acabar sofrendo em alguns casos, inclusive sendo demitidos por conta do fechamento desse mercado pros Estados Unidos. Porque quando a gente fala de um de uma tarifa de 25%, é uma tarifa muito alta. Agora, de novo, essa declaração eh do Marco Rubio politiza um assunto que já é político do lado brasileiro, mas que deveria ter sido tratado de uma forma apolítica por todos os envolvidos dos dois lados. >> Américo Martins trazendo aqui o olhar em relação a Marco Rúbio, em relação à movimentação do governo dos Estados Unidos. E aí fica, Américo, o questionamento se o diálogo brasileiro com os americanos difere em algo do diálogo de outros países com os Estados Unidos ou a gente de fato não tá falando sobre diálogo, a gente tá falando sobre um entendimento político e que não tem diálogo que consiga azeitar isso.

É, Elisa, não houve negociações, mas provavelmente sem diálogo, sem o a chance ali de os dois lados chegarem de fato a uma a uma solução diferente. Agora, se você comparar a forma como o Brasil negociou, ela é muito diferente da forma como outros países negociaram. E um fator fundamental que determinou isso é justamente esse ponto que eu acabei de destacar, que é o fato dos Estados Unidos terem um superavit com relação ao Brasil. Quando o presidente Donald Trump anunciou o tarifaço contra quase todos os países do mundo e agora tá abrindo várias investigações depois que a Suprema Corte invalidou uma boa parte daqueles tarifaços, ele sempre utilizou como alegação para justificar os tarifaços o fato dos Estados Unidos terem grandes déficites comerciais. Esse fator muda tudo na negociação. Quando os

Estados Unidos anunciaram, por exemplo, com a União Europeia que iam aumentar as tarifas, os europeus, que exportam muito mais do que importam dos Estados Unidos, ficaram imediatamente com medo e aceitaram imediatamente as demandas dos Estados Unidos. Então, não houve uma negociação propriamente dita, houve uma imposição do desejo dos Estados Unidos. Inclusive, esse acordo europeu foi muito ruim pros consumidores europeus e vários líderes europeus, inclusive o presidente da França, Emanuel Macron, criticou, eles criticaram a posição dos líderes da União Europeia, dizendo que eles negociaram muito mal, que eles basicamente aceitaram as demandas americanas. Esse foi um caminho que muitos países aceitaram porque eles tinham superavit em relação aos Estados Unidos, não queriam perder a oportunidade de exportar mais pros Estados Unidos, aceitaram as demandas. Tivemos uma outra via de negociação que foi um choque, um choque direto entre os Estados Unidos e a China, por exemplo. A

China, a segunda maior economia do mundo, resolveu peitar o presidente Donald Trump, ameaçou de cara retalhações, fez lista de produtos que não seriam mais exportados aos Estados Unidos e isso forçou os americanos a fazerem concessões. E os dois, neste momento, estão com acordos ali temporários que mais ou menos acertaram a situação. E o Brasil tentou um terceiro caminho, justamente porque o país tem um déficit com os Estados Unidos. Então parte da discussão foi: vocês têm um superáit com a gente, o que que vocês querem dessas demandas? Estados Unidos inclusive apresentaram nessas negociações dados completamente ultrapassados para tentar justificar as tarifas, por exemplo, com relação ao desmatamento. Apresentaram dados de 4, 5

anos atrás e não da realidade de hoje, que é um desmatamento muito menor. Mesmo assim, utilizaram isso como uma alegação paraa imposição dessas tarifas. O Brasil tentou negociar de igual para igual pros Estados Unidos, como os Estados Unidos também não aceitaram nenhuma das demandas brasileiras, não mostraram flexibilidade e o governo brasileiro também não. Resultado, tivemos essas tarifas e, infelizmente isso vai impactar, claro, negativamente, a economia brasileira. foi um outro caminho, mas que também não deu os resultados que poderiam ter dado.

>> Pois é, a gente tá desde então acompanhando aqui tudo que repercute. É uma manhã de ressaca, né, para quem esperava que pudesse haver um valor menor ou que a lista de exceção fosse maior e também de preocupação para quem tá acompanhando ali a tal da lei da reciprocidade. Qual vai ser o efeito disso tudo? Tanto que em entrevista ao CNN Money, aqui na CNN, o tributarista internacional e pesquisador associado na Universidade de Nova York, o Gustavo Vais, reforçou a necessidade de uma cautela para retalhar os Estados Unidos. >> É claro, tem que se dar apoio às indústrias afetadas, é porque naturalmente vários produtos eles foram excluídos desse tarifaço de 25%, mas a indústria brasileira vai ser afetada.

Isso vai eh prejudicar o comércio internacional do Brasil com os Estados Unidos. vai afetar eh a geração de empregos no Brasil. Então, o suporte para as empresas, sem a menor sombra de dúvida, é extremamente importante nesse sentido. Agora, por outro lado, o aspecto de acionar a lei de reciprocidade, enquanto essa é realmente uma alternativa legal que o Brasil tem, eu acho que é algo que tem que ser feito com muita muita cautela, porque eh corre o risco de simplesmente ao invés de eh partirem para mais negociações e tentarem encontrar um ponto em comum entre os dois países e eventualmente cederem um pouco de cada lado, isso pode levar a realmente escalar o problema. Temos então aqui duas grandes interrogações. Quais são os efeitos da

fala do posicionamento de Marco Rúbio, como é que isso aparece politicamente também? Como é que vai ser a lei da reciprocidade e os efeitos que isso trará? Larissa Rodrigues está com a gente em tela. Bem-vinda, Larissa. E já chega com uma informação, apuração bem importante, hein? Essa fala de Marco

Rúbio dizendo, de acordo com ele, que Lula privilegiou mais o ego do que a população. Isso vai cair como uma luva na campanha de Flávio, não? >> E deve ser usado, viu, Elisa? Até o bom dia para vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. É, hoje todos nós, né,

eu ia falar que acordamos, mas mal dormimos com aquela notícia já quase no fim do dia, toda a madrugada recebendo também é muita informação de todos os setores afetados e a gente foi tentar entender, né, Té, como politicamente isso também acaba impactando. Eu queria trazer então um primeiro destaque para essa fala, especialmente do Marco Rúbio, é usando a palavra ego dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, o que eu ouvi hoje pela manhã é que isso deve ser usado e nesta pré-campanha barra campanha que começa para valer daqui alguns dias para tentar como se fosse uma forma, Elisa, de defesa ali da campanha que a gente sabe de Flávio Bolsonaro, que tem sido e vai ser muito acusada durante todo esse processo. de ter eh ajudado, digamos assim, nessa questão do tarifaço e nessa decisão do governo norte-americano. Esse é o primeiro detalhe que eu queria chamar a atenção. Num segundo momento, Elisa, se me permite, queria destacar um pouco também como a campanha de Lula já se prepara principalmente para uma fala, vou pegar a palavra correta aqui, que que me que me pontuaram, quando de quando disse ali que faltou empenho do governo Lula. foi esse termo usado

também eh nessas postagens de Marco Rúbio, como também por outras pessoas do governo norte-americano, de que teria faltado empenho nas negociações por parte do Palácio do Planalto. Isso de tudo que aconteceu até agora politicamente é o que preocupa o Palácio do Planalto. A gente sabe do discurso de soberania que Lula vem trazendo, de nós contra eles, de que é uma perseguição norte-americana, de tentar responsabilizar Flávio Bolsonaro pelo tarifaço. Até aí o entendimento da campanha é que Lula tá muito bem respaldado, né, nessa questão política, eh, nessa tentativa de reeleição, mas que essa falta de empenho não pode ser usada como argumentação durante a campanha. Então, eles já estão enumerando, Gustavo Uribe traz isso pra gente também.

todas as tentativas e as reuniões que aconteceram, como o governo brasileiro se posicionou diante dessa possibilidade agora real, que começa semana que vem dessa sobretaxação do tarifaço. E se me permite, por fim, Elisa, queria, né, também vender meu peixe aqui. tem uma análise muito interessante ali no blog, quem puder dar uma olhada, onde eu vou pontuando o quanto essas narrativas políticas, no fim das contas, é todo o pano de fundo dessa questão econômica. Então, a questão econômica, ela fica de lado. Foi sim, dá pra gente afirmar, sem nenhuma sombra de dúvidas, decisões políticas que nos levaram enquanto país até essa situação que a gente vai enfrentar agora econômica também. é

relacionada a essa tentativa de venda dos produtos brasileiros para os Estados Unidos. E quando a gente traz aqui que foi uma questão política, eu coloco todo mundo nesse bolo, viu Elisa? Foi uma decisão política do governo Donald Trump relacionada ao Brasil. Foi uma decisão política de Flávio Bolsonaro muito criticada inclusive durante as tentativas e negociações ali para para falando do PCC, falando também daquelas eh daquelas decisões norte-americanas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal e que na última conversa, inclusive de Flávio Bolsonaro, junto ao representante comercial ali, né, eh, norte-americano, se esperou a indústria, o agro, um posicionamento muito mais técnico e tivemos posicionamentos políticos de Flávio Bolsonaro. E por fim, claro, como o Palácio do Planalto tá usando todo esse tema agora eleitoralmente falando, até se tentou em reuniões trazer paraa esfera técnica, mas no fim das contas o que interessa pro Planalto é a reeleição. E no fim das

contas teremos prejuízos econômicos. O Ministério da Fazenda já se prepara para ajudar o empresariado brasileiro, que vai ter prejuízo por não conseguir, né, enviar esses produtos pros Estados Unidos. Num orçamento que já tá apertado, vai ter que tirar dinheiro para cobrir essa outra ponta num cobertor curto. Para resumir, para encerrar, é importante destacar, questões econômicas nesse país sempre fica pro próximo governo, independente de quem seja, né, Elisa? >> Pois é, Larissa Rodriguez. E agora é o

imaginar de quais serão os novos efeitos. A gente já tem o efeito real, tarifá, quais são os setores que estão ali afetados. Hotel, quais são as ferramentas do governo? Além da reciprocidade, na postagem feita inclusive pelo presidente da República, 14 parágrafos, ele fala em questões políticas, cita a família Bolsonaro e diz que é natural, nós vamos ser recíprocos com vocês. >> Foi a resposta que foi dada. Bom dia

para Larissa que se junta a nós. Eh, o governo ele tem apontado três alternativas: diversificação de mercados, então, por exemplo, expandir as negociações comerciais com outros países, intensificar com alguns parceiros que já existem. A China é um desses exemplos. Houve, nesse período de eh num primeiro momento em que foi eh imposta a tarifação ao Brasil, um aumento nas exportações, nessa relação bilateral com a China. O governo também aposta nessa diversificação como uma alternativa. Há também a possibilidade

dessa implementação da lei de reciprocidade. É um instrumento que tá à disposição do Estado brasileiro, que foi aprovado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo presidente da República. Tá à disposição, mas é um ponto que gera receios, gera eh preocupação, porque pode ser usado com um tom eleitoreiro. é uma avaliação que é feita diante de um instrumento legítimo. Essa é é uma ponderação que é feita com relação a essa possibilidade. E a terceira

possibilidade é aquele auxílio que o governo já sinalizou que deve dar a empresas de alguns setores que serão afetados por essa sobretaxação dos produtos que são exportados pros Estados Unidos. No final das contas, o que a gente tem, e Larissa explicou muito bem a análise dela lá no blog dela, na CNN deixa muito claro, é que há uma queda de braço, uma batalha de narrativas dos dois lados, o governo brasileiro, eh, dizendo que é preciso defender a soberania nacional, dizendo que há traidores da pátria, que há falsos patriotas. Isso inclusive consta da nota oficial do governo em resposta ao anúncio feito pelo governo norte-americano ontem à noite. Então, já mostra que na própria nota do governo vem esse tom eh político e eh há um temor de que isso eh por alguns setores da economia, de alguns inclusive eh segmentos, de que isso seja usado eleitoralmente pelo governo do presidente Lula, até porque as pesquisas de intenção de voto têm captado esse sentimento na população sobre o tarifaço, sobre aproximações e uso político dele em contrapartida. Há também do outro lado do Flávio Bolsonaro, uma uma responsabilização por parte dele do governo do presidente Lula por essa tarifa adicional anunciada pelos Estados Unidos. uma tentativa dele

também de capitalizar com relação a isso, viajando pros Estados Unidos, ali se colocando à disposição como um player, se fazendo conhecido eh eh com relação aos pares internacionais do Brasil para tentar reverter esse resultado, prometendo eh eh caminhar nesse sentido para conseguir reverter. Então, mostra que de fato, e a análise da Larissa vai muito nessa linha lá no no blog dela, eh, que há uma batalha com relação a esse assunto, de um lado apontando o dedo pro outro e do outro lado fazendo a mesma coisa. E o próprio o Roberto Azevedo, que foi chefe da Organização Mundial do Comércio ontem entrevista ao WW, deixa claro que em meio a essa batalha, os interesses do Brasil acabam ficando de lado e o prejuízo >> que vai ser sentido economicamente pelos setores da economia, pelos produtores, pelos exportadores e pela nossa economia, eh, isso tudo vai acabar sendo ocultado e deixado de lado num primeiro momento diante dessa polarização e dessa politização. de um assunto que tem impacto econômico muito grande. Cure Larissa Rodrigues trazendo aqui pra gente quais são os olhares, as questões eleitorais, as questões técnicas e na home do nosso site, já para compartilhar aqui com vocês, setor privado alerta governo brasileiro sobre riscos de retalhação a Trump. [risadas] Aqui a

matéria, ó, principal que aparece aqui em nosso site, que tem inclusive a assinatura de Caio Junqueira. Eu já compartilho com vocês aqui eh um pouco dessa apuração também, o que a gente tem ouvido de diferentes setores que conversaram com a gente, já repercutiram o tarifaço dos, opa, desculpe, câmera dois, eh repercutiram o tarifaço dos Estados Unidos. A FIESP, por exemplo, que é a Federação das Indústrias de São Paulo, atribui ao governo a responsabilidade pelo que eles chamam de ruídos diplomáticos desnecessários. Segundo a federação, o governo brasileiro teria minado os vínculos de mais de 200 anos construídos com os Estados Unidos. O setor cafeeiro celebrou a isenção dos produtos do tarifaço. O café e derivados

ficaram de fora da taxa de 25% imposta. Ainda assim, as entidades destacam que existe uma preocupação com uma segunda investigação em andamento, que pode resultar em cobranças adicionais. sobre os produtos brasileiros. Pois é, a preocupação, né, Larissa, de diferentes setores que mesmo que tenha havido alguns encontros de Lula com Trump, o esforço diplomático, né, do Ministério das Relações Exteriores e toda essa movimentação até de quando Eduardo Bolsonaro trabalhou para senadores não conseguirem se reunir com o governo dos Estados Unidos. Você tem uma preocupação que, independentemente de onde venha, a causa é uma preocupação real. Você conversou

com o setor e ouviu o que nesta manhã? >> Preocupação. Ó, vou trazer algumas palavras. Preocupação. O cenário tende a piorar. Foram, foram termos que eu ouvi

hoje. Houve um posicionamento oficial também da Confederação Nacional da Indústria, CNI. A gente lembra que a CNI chegou a contratar um ex eh diretor ali, né, da Organização Mundial do Comércio, ex-presidente, para tentar articular junto ao governo norte-americano, tentando trazer ali paraas questões mais técnicas essa discussão, que no fim, como eu falei há pouco, acabaram sendo muito politizadas. Então, a CNI divulgou um posicionamento onde fala que, vou abrir aspas, está ameaçado as exportações brasileiras e eles já tem um cálculo que pelo menos 20, dos 27 estados brasileiros, desde a primeira sobretação de 10% em vigor hoje, reduziram o envio de produtos para os Estados Unidos. Agora, a tendência, segundo a CNI, que é que isso piore.

Claro, eles sempre fazem um adendo. Essa lista, a gente ainda tá, né, em torno disso, a lista de sessões, ela ela já aumentou nesse primeiro documento enviado pelo governo dos Estados Unidos de forma oficial, né, publicado, né, anunciado ao governo brasileiro. Além disso, houve também nas conversas de ontem uma tentativa de deixar uma porta aberta de negociações por parte também do governo norte-americano. Mas o que diz a CNI é que as exportações brasileiras para o mercado dos Estados Unidos, elas já diminuíram 13% desde que começou essa história de tarifas, chegando a prejuízo ali de 2,6 bilhões aí nesse caso de dólares, que é muito, né? que a gente tá quase calculando por seis ali, que é muito maior quando a gente destaca nessa moeda norte-americana. Por fim, vou abrir

aspas aqui, onde o presidente da CNI diz que não se pode poupar esforços para reverter o que ele chama de lógica e retomar a relação que o Brasil e os Estados Unidos construíram sempre durante as suas histórias. Então essa preocupação da CNI de ter um prejuízo ainda maior nas exportações brasileiras com essa nova sobretaxação que vai entrar em vigor a partir de quarta que vem, claro, já é um anúncio oficial, mas passa a valer a partir de quarta que vem. Por outro lado, o mercado também faz um cálculo de se esse prejuízo vai ser tão grande assim, já que essa lista de exceções, ela se tornou maior no documento ontem divulgado pelo governo dos Estados Unidos, pelo governo Donald Trump. Muito obrigada, Larissa Rodriguez, trazendo aqui o olhar em relação ao tarifá e o que os setores estão dizendo sobre isso. Pessoal, deixa eu mostrar para vocês aqui a home do nosso site. A

gente tem inúmeras notícias norteando o nosso tarif, o nosso eh noticiário e também também dá para adotar essa frase, né? Noticiando o nosso tarifaço. Afinal de contas, agora são 25% que cada setor vai ter que dar seus pulos para ver como é que sobrevive. De maneira geral, a gente tem o destaque do tarifaço e várias aqui eh continuidades dessa notícia. Planalto anuncia que vai usar a lei da reciprocidade.

Se houver retalhação, vamos rever nossas ações, dizem Estados Unidos. Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Frase de Marco Rúbio. Também tem aqui o Gustavo Uribe, hein, que chega daqui a pouco no bastidor e CNN. Governo lista reuniões.

Ah, então o governo trazendo um contraponto. Olha aqui que interessante. Tudo você vê que tudo vai acontecendo 9 da manhã quando a gente entra no ar. O Brasil é um. Agora 2:12 depois, nossa senhora, quanta coisa já aconteceu. Isso

aqui é uma delas, ó. Governo lista reuniões para negar falta de boa fé em negociações com os Estados Unidos. E nesta manhã de quinta-feira, nós estamos aqui também acompanhando a notícia que chegou neste dia 16 de julho, quando a gente atesta de novo a finitude, né, minha gente, ainda mais de uma figura que fez parte por tantas décadas da nossa rotina televisiva. Morre jornalista Renato Machado aos 83 anos no Rio de Janeiro. E a gente tá falando de um colega de trabalho que trabalhou também com muitos outros colegas e um deles é o âncora da CNN, o Márcio Gomes. Trabalhou com o jornalista

Renato Machado, Márcio Gomes, hein? A gente que noticia, fala tanto sobre a vida dos outros, mas algumas notícias falam sobre a nossa também, né, meu amigo? >> Oi, Elisa, bom dia para você, para todo mundo que acompanha o live. Sim, algumas notícias nos atingem com mais força, né? E essa talvez seja uma delas, por tudo que o Renato representou na nossa profissão, na nossa imagem. Eh, quem não

queria ser o Renato Machado, quando você viu o Renato no exterior, quando eu lembro do Renato fazendo uma reportagem aqui no Rio de Janeiro ou no Brasil, matérias eh nacionais, lembro do Renato como correspondente internacional, lembro do Renato, claro, como âncora de telejornal, que foi, digamos, a última função dele na televisão. E eu queria ser tudo isso. E claro que a imagem dele era inevitavelmente um espelho para mim, um farol que eu queria seguir para ser como ele na inteligência, na cultura, na possibilidade de tratar de tantos assuntos, na leveza com que ele levava os assuntos leves, na profundidade com que ele conseguia levar os assuntos mais pesados, mais difíceis, porque ele era muito inteligente, muito oculto, eh, seja na reportagem, seja ancorando um telejornal e, eh, ter o Renato como guia foi de muito crescimento para mim. Eu em algum momento eu substituí o Renato Machado no Bom Dia Brasil. E é engraçado isso. Eh,

os momentos talvez que eu mais tenha aprendido com o Renato foi quando ele não tava perto de mim. Foi quando ele entrava de férias, eu tinha uma folga e fazia uma loucura de me colocar como substituto dele no Bom Dia Brasil. E eu pensava: "Caramba, como é que eu vou substituir o Renato Machado?" Eh, ia levando e fui levando, sei lá, como alguma coisa deve ter feito certo, porque tô aqui até hoje, né? mas eh era de uma tremenda responsabilidade por tudo que ele representava, por tudo que ele nos ensinava a cada a cada reportagem, a cada ancoragem que ele fazia. Era uma era uma lição de

jornalista, Elisa lindo. E essa nossa missão de ancorar, né, Márcio, é um é um acúmulo de repertório, né? Quanto mais a gente acumula repertório, mais a gente chega aqui de um jeito diferente para essa ancoragem. E é muito bonito ver o quanto os colegas fazem parte do nosso repertório, né? Você inclusive expôs isso numa numa postagem, a gente tomou liberdade de pegar aqui a imagem de vocês [limpando a garganta] >> para te ouvir. Narra pra gente, por

favor, Márcio Gomes, ó. E essa imagem diz tanto porque parte da sua vida, meu amigo, foi viajando, morando fora, trabalhando como correspondente. O que aconteceu nessa foto aí, nesse registro, Márcio? A gente estava gravando uma chamada pro Globo Repórter, a nova temporada naquele ano do Globo Repórter, o ano era 2019. Essa foto foi tirada no começo de 2019, se eu não tô enganado. E aí a gente foi

pro aeroporto internacional. A, o m dessa chamada era viagens, aventuras, eh experiências que que nós iríamos apresentar ao público. E aí não necessariamente viagem física, né, mas viagens que o programa eh e as nossas reportagens e os nossos trabalhos sempre faz isso. As pessoas às vezes viajam nos nossos temas, nas nossas conversas, nas nossas apresentações, né, Elisa? E aí me colocaram do lado do Renato Machado para gravar com ele. Eu nunca tive tanta

relação assim com ele, eu nunca tive tanta intimidade com Renato Machado assim. Nesse dia a gente conversava bastante e era muito engraçado porque não sei se dá para ver, ele tá sem meia na foto e aí ele falava, ele era meio ranzin às vezes até pela experiência, até pela pela estrada que ele já tinha e pelo enorme conhecimento que ele tinha, ele era meio ranzinza do tempo de gravação, de como demorava uma gravação como essa. Era quase que um uma equipe de cinema que tava ali no nos gravando. E a gente ficou sentado muito tempo ali e aí ele falava: "Não filma meu pé, eu estou sem meia". Ele tão elegante tava sem meia no sapato ali, entendeu? Ou

talvez já muito elegante. Tanta gente hoje não usa meia. Eu sou incapaz de não usar meia, mas talvez o Renato já tivesse à frente do seu tempo ali em 2019 usando um sapato e um blazer sem meia. Eh, ele era muito elegante e e nesse jeito, Ranzinza brincando, ele falava: "Não, um filme meu pé, estou sem meia". Repara que a mala vermelha tá bem na frente cobrindo o pé dele. Mas eh

isso foi em 2019, veja só. E eu lembro de cada segundo, eu lembro de cada momento que eu gravei isso com ele. A gente tinha um textinho juntos, que é claro que eu não vou lembrar o o texto que a gente tinha. Ele começava, eu complementava, depois ele continuava de novo. Eu errava, ele errava. E era

engraçado isso. Mas de novo, eu não quero fingir intimidade, não. Nunca fui amigo dele, nunca frequentei a casa dele, mas ele era muito gentil nesse contato. Eh, ele podia ser ranzins às vezes porque ele se cansava dessas longas gravações, mas ele também era muito gentil. E uma coisa que você falou, e eu queria só adiantar isso, não sei se nosso tempana permite, Elisa, eh como ele entendia de televisão. Ele era

um jornalista completo, muito culto, muito inteligente, uma longa experiência, mas na formação do novo Bom Dia Brasil, e eu digo novo Bom Dia Brasil porque havia um Bom Dia Brasil que era muito de política, feito só numa bancada, muita entrevista e só quando propuseram para se construir um novo Bom Dia Brasil, muito, mas eu acho que eu chutaria 90% do programa saiu da cabeça dele. Tinha uma grande equipe, espetacular equipe, mas muito saiu ele da cabeça dele. o formato de ter uma sala de visitas, um lugar onde você pudesse sentar e tratar dos temas mais leves do jornal, a bancada séria, onde ia ser um onde seriam os temas mais difíceis, essa esse set com as poltronas ser no local para uma entrevista também. Ele entendia muito de televisão, ele sabia de movimento de câmera, de iluminação, ele era um profissional completo, como poucos existem. Elisa, >> que lindo a referência, né? Que lindo o

respeito, a admiração por quem nos ensina, que acabam se tornando uns uns curadores, né? Tem a curadoria no dia a dia de nos ensinar e a gente vira essa replicação. Isso é muito, muito lindo, que é a continuidade. Por isso que a morte é esse fenômeno, né, Márcio? Na memória e nos hábitos, a pessoa é para sempre, porque ela continua existindo por meio de outros talentos. E o Márcio

Gomes é um deles. Meu amigo, muito obrigada por ter vindo aqui trazer esse relato sensível. O o Renato e odiar que eu tô de barba por fazer, mas é que eu tô de férias, pessoal. Peço desculpas por isso, entendeu? Mas eh eu acho que valia a pena só para para botar uma uma coisinha mais aí nessa homenagem que gentilmente a CNN faz a esse profissional que foi o Renato Machado que nos deixou hoje.

>> Por falar em elegância de Renato Machado, a elegância de Márcio Gomes justificando a barba. Tu és o maioral, Márcio Gomes. Bom descanso, hein? Aproveite as férias. 11:19.

>> É isso, minha gente. >> Lidar com a afinitude, de vez em quando o noticiário pega um pouco no nosso quadrado também. 11:20. Vamos voltar aqui pra gente falar sobre todo o noticiário que chegue, que segue cheio de notícias e do lado de cada vídeo nós seguiremos aqui neste rito que foi tão vivido pelo Renato Machado também. Eh, a campanha de Flávio Bolsonaro apresentou uma nova ação, chama-se ação de impugnação eleitoral, contra um instituto de pesquisa que foi o responsável por publicar uma pesquisa que a campanha não gostou, depois tirou de cena por meio de uma decisão do TSE de Nunes Marques. O que que tá

acontecendo? Eh, Té, >> olha, o que tem nesse momento é uma ofensiva da pré-campanha do Flávio Bolsonaro contra alguns institutos de pesquisa. ontem questionou, por exemplo, a Quest, que foi o mais recente até ontem, a ser divulgado de intenção de voto, questionou a metodologia e novamente acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o Instituto Atlas Intel, que foi quem fez aquela pesquisa em maio e que apontou pela primeira vez que havia uma queda nas intenções de voto pro Flávio Bolsonaro depois da revelação do caso Dark Horse pelo Intercept Brasil. naquele momento foi por conta de um áudio que a pré-campanha dizia que foi anexado ao ao interrogatório question ao questionário do do do instituto na hora de ouvir as pessoas e que isso estava induzindo Exato. Estava influenciando, induzindo os eleitores. Agora, com relação à

metodologia, os critérios que não foram divulgados e apresentados ao Tribunal Superior Eleitoral e a um novo questionamento com o novo instituto e ontem as críticas a quest. Então, é mais uma ofensiva eh com relação aos institutos de pesquisa. Há críticas com relação a essa mobilização, alguns institutos eh eh preocupados com essa mobilização, porque eh apontam que pode haver algum tipo de censura. não bastasse, tem a decisão do Tribunal Superior Eleitoral do ministro Cássio Nunes Marques, que é quem preside a Corte Eleitoral, que suspendeu a veiculação daquela pesquisa no de maio. Então, eh, isso tudo acaba gerando mais uma preocupação entre os institutos de pesquisa e, obviamente, acaba se somando a decisão mais recente dessa semana que Gustavo Uribe e eu Mateus Teixeira trouxemos daquele selo de acurácia proposto pelo presidente do TSE.

Té, tem também uma outra questão envolvendo os institutos de pesquisa, né, que até já aparece ali, ó, ministros crem em revisão de proposta de Nunes Marques, porque o presidente do TSE sugeriu um selo de assertividade, mas ao mesmo tempo alguns institutos não gostaram, né? >> Os institutos não gostaram. também causou um incômodo no próprio Tribunal Superior Eleitoral e no Tribunal, no Supremo Tribunal Federal, >> entre os colegas, >> entre os colegas também acharam que não pegou bem e que a proposta no sentido não tava indo num sentido correto nesse momento. O ministro, o que ele tem deixado claro para pessoas próximas é que é um texto que ainda tá aberto às sugestões, inclusive deu um prazo para que até amanhã os próprios institutos e os ministros de palpites, deem pitacos para construção de um texto que a gente apresentou e trouxe aqui ao longo da semana. foi uma minuta, um primeiro rascunho do que ele propõe para esse selo de acurácia, que é uma espécie de prêmio pro Instituto de Pesquisa que mais se aproximar com a pesquisa do resultado exato das eleições desse ano.

E isso toda vez que houver uma eleição geral e também quando houver as eleições municipais, por exemplo, e estaduais. o que os institutos de pesquisa estão dizendo e alguns ministros também deixam muito claro e especialistas que estão eh se manifestando ao longo desses últimos dias, é que não tem como você chegar, obviamente no resultado mais exato. E o objetivo da pesquisa não é esse, porque a pesquisa não ouve os quase 160 milhões de eleitores brasileiros aptos a votar. é uma amostragem, é uma um retrato de momento de uma amostra específica da população. Há institutos que fazem ligação por telefone, há institutos que fazem pela internet, há institutos que abordam as pessoas, enfim, as metodologias são diferentes. Então, há

uma avaliação tanto no no Tribunal Superior Eleitoral como no Supremo Tribunal Federal, que há uma brecha pra revisão daquele texto inicial apresentado pelo ministro. é uma esperança também de alguns desses institutos. >> Por falar em institutos, por falar em pesquisa, vamos falar sobre eleições.

>> Vamos aqui de pesquisa. Pesquisa eleitoral divulgada agora de manhã, levantamento do poder, data Aia. Vejamos aqui os números, começando pelo primeiro turno, considerando aqui Lula, Flávio, Renan, Ronaldo Caiado e também na outra tela vou te mostrar outros. Quem aparece liderando um primeiro turno é Lula. Aqui nós temos uma retrospectiva que é sempre bem legal da gente observar, porque aqui a gente consegue entender os movimentos políticos que refletem no posicionamento de pesquisa de intenção de voto. Aqui é

maio, junho e julho. Lula manteve-se no mesmo número, 40% das, uma espécie de um platô, né? 40% das intenções de voto. Quando a gente olha pro segundo colocado, Flávio Bolsonaro, eu tô te falando sem considerar a margem de erro, tá, minha gente? Porque aí você tem o 40 vai para 38 e o 34 de Flávio vai para 36, tá? Flávio Bolsonaro tinha 35, foi

para 36 e agora caiu um pouquinho, mas praticamente é zero se considerar a margem de erro, tá bom? Foi para 34%. Na sequência nós temos Renan Santos e Ronaldo Caiado. Ambos oscilam ali entre 3 e 4%, tá? Eles tinham 3%, depois foram para 4%. Agora Renan Santos subiu dois

pontos ainda dentro da margem de erro, que é de dois pontos. 6% para Renan Santos e Ronaldo Caiado 4%. Vamos aqui na próxima tela porque vão aparecer mais nomes. E você vê que interessante ver a arte com a animação, porque vocês viram ali o movimento acontecendo entre esses pré-candidatos. Romeuzema de 6% veio para 5, agora está em 5%.

Augusto Curi. Não, perdão, que que eu tô vendo diferente aqui? É, eh, porque >> branco e nulo, >> as cor, >> eu me confundi de repente com as cores porque aqui tem o laranja aqui que é Romeozema, né? O laranja. É isso. Quatro

foi para três e depois voltou para quatro. Ah, entendi. É que tem um bololô aqui. Obrigada. Até falando dos brancos e nulos, né? A gente tem brancos e nulos

ali, 6% foi para 5 e aí manteve-se em cinco. Também aparece Augusto Curi que tinha três. Ô Tu, me salva aqui que que eu me confundi. >> Foi três de novo. >> Tinha três, foi para três e >> e segue em três >> e ficou com três em todos os meses. E o

pessoal que não sabe também é três. Três. E pelo que eu tô entendendo aqui, subiu para cinco. Próxima tela aqui para vocês. É interessante que você vê que tem algo que esse eu me perder é porque tem algo fascinante na pesquisa, né, que é o vai e vem dos candidatos. Bom,

intenção de voto para presidente, segundo turno. Em um eventual segundo turno, os pré-candidatos somam: Lula tinha 46 contra 42 de Flávio. Em junho, 46 contra 43 de Flávio. Lula manteve-se, Flávio ganhou um ponto. E agora Flávio manteve-se com 43. Lula

perdeu um ponto, 45. Neste aqui, brancos e nulos, foi de nove para oito. E agora voltou para nove e não sabe ou não respondeu. 3 3 e 2. Rejeição. Vamos aqui ao sentimento da

rejeição que pauta uma eleição. Vamos ver aqui o movimento da arte. Olha o que acontece, ó. Não votaria de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro, 48%. Único candidato que eu votaria, 30%. Eu

poderia votar em Flávio 15% e não sei se votaria, se não votaria, 7%. Esta mesma tela nós temos também para Lula, ó, 48, Flávio, né? Vamos aqui pra tela de Lula. Vamos ver o que aparece aqui. 48 também.

iguais. Único em que votaria 36%, poderia, quem sabe votar em Lula 11% e não sei, aí o número é menor, 4%. Nós temos um outro recorte. A pesquisa questionou se os entrevistados aprovam ou desaprovam o trabalho do presidente da República. Quem está na frente é a desaprovação, 50%. Aprovo 42%,

não sei, 8%. Último recorte. Olha que interessante. Agora a gente traz um assunto aqui para dentro. Um assunto eu digo ã movimentos do noticiário, influência de Donald Trump nas eleições.

É negativa a influência para qualquer que seja o candidato. Isso aqui é importante, hein, 42% consideram que é negativo a influência de Trump para qualquer candidato. É positiva a influência. 32, 10 pontos a menos. Não faz diferença. 20%

e não sei o que te responder, meu caro pesquisador ou pesquisadora, 6%. Tá? Vamos aqui com as questões técnicas. A pesquisa poder data Aia ouviu 2400 eleitores em todo o país entre os dias 12 e 15 de julho, portanto até ontem. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. E o levantamento

foi realizado com recursos do próprio instituto e está devidamente registrado no TSE. E aí, Té Curi, por onde tu queres começar? >> A gente tá vendo uma polarização mantida, né? Uma consolidação da polarização. Tanto que você mostrou ali o os números >> que dizem respeito aos outros pré-candidatos. Ali há uma diferença

abissal, né, entre quem tá em terceiro colocado e o Flávio Bolsonaro. Então isso reforça que vai ser o que todo mundo já sabe, obviamente, mas é importante a gente acompanhar nas pesquisas que são divulgadas diariamente, semanalmente, aí perfeitamente o o isolamento de dois pré-candidatos. Há uma consolidação dessa polarização. Então, a gente tá vendo, por exemplo, quem tá mais próximo, Romeu Zema, com 4% das intenções de voto. Depois vem o Flávio Bolsonaro já eh muito próximo do presidente da República. Então, Lula com

40, Flávio com 34 e Romeu Zema com 4% das intenções. Você vê que tem um um uma janela gigantesca, um um gap ali gigantesco entre o segundo e o terceiro colocado. E aí um ponto para fazer uma complementação com outro assunto que a gente tratou muito aqui no jornal, que foi o tarifaço. E o que eu mencionava que as pesquisas estão mostrando eh o qual que é a avaliação e a percepção da população do eleitorado quando o assunto é Estados Unidos e Tarifá. Essa última tela que mostra sobre a possibilidade de influência ou barra interferência do Donald Trump, essa que aparece agora para vocês nas eleições brasileiras, o o que ela tem de impacto negativo pro candidato? 42% a partir do momento em

que o presidente Lula >> diz que o Flávio Bolsonaro é quem tá eh próximo da família Bolsonaro, quando o Flávio Bolsonaro viaja pros Estados Unidos, se encontra, há essa essa vinculação, isso pode ser eh prejudicial para uma pré-campanha. Então, esse é um ponto de atenção, é um é um ponto de alerta para que as pré-campanhas tenham em mente na hora de discutir, de abordar o tarifaço com os seus eleitores, enfim, nos seus eh projetos e programas aqui em diante. >> Pesquisa Poder Data AIA, devidamente compartilhada com vocês e com a análise de Té Curi. Valeu, Té. Valeu, >> esportes.

[música]

>> Depois de mais de um mês de pausa por causa da Copa do Mundo, a principal divisão do Campeonato Brasileiro está de volta. É isso aí, torcidas. Bora reativar aqui o modo torcer. Dois jogos que abrem hoje a 19ª rodada, a última do primeiro turno do campeonato. Botafogo recebe o Santos às 7:30 da noite no estádio Newton Santos. No mesmo horário,

Vitória e Vasco tá aí aparecendo. Vitória e Vasco se enfrentam no Barradão. A última rodada do primeiro turno da Série A será completada com jogos amanhã e também na terça, quarta e quinta da semana que vem. E o menino Hendrick, a Itália pode ser a nova casa de Hendrick, hein? O jogador que pertence ao Real Madrid e estava emprestado ao Lyon da França, entrou na mira [música] da Roma. Pois é, pra próxima temporada.

Mas a negociação encontra um obstáculo dentro do próprio clube espanhol. Temos vôlei também. A seleção masculina estreou bem, hein, na última semana de classificação da Liga das Nações. Vejamos aqui a foto da galera reunida. Pessoal tão talentoso demais o nosso vôlei brasileiro. O time anotou 3 sets a

0 diante da França em Chicago, nos Estados Unidos. Então os franceses estão duplamente tristes, né, com a Copa e com o vôlei. Com o resultado, o Brasil subiu pra sétima colocação geral dentro da zona de classificação pra fase final. A seleção volta a jogar hoje enfrentando os Estados Unidos. Beleza, partiu o intervalo. Em instantes, a Anvisa

determinou [música] o recolhimento de dois lotes de uma água mineral da marca Mamba Water, por causa da presença [música] de uma bactéria. Eita, nós já te explicamos.

Dia 16 de julho de 2026, vamos a alguns [música] dos destaques desta quinta-feira. Após o anúncio dos 25% de tarifaço, setores afetados no Brasil estão preocupados com a afirmação do governo brasileiro de que vão usar a lei da reciprocidade. Já está correndo o prazo de 5 dias para que a PGR se manifeste [música] sobre a carta escrita por Jair Bolsonaro e divulgada pelo filho Flávio Bolsonaro. Os advogados que negociaram a delação de Mauro Sid devem se encontrar hoje novamente com Daniel Vorcaro. A apuração [música] é do Eli Jonas Maia.

Levantamento do poder data Aia apontou um empate técnico entre Lula e Flávio em um eventual segundo turno. O Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou 10 pessoas [música] por organização criminosa e lavagem de dinheiro. Um deputado estadual, Rafael Nobre foi alvo de buscas dentro do gabinete na Alerge. O cacique Raoni, de 93 anos, teve alta do hospital onde estava internado aqui em São Paulo. Líder indígena, passou mais de 20 dias internado após apresentar um quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa. A Rauni deu entrada em um

hospital no Mato Grosso em 14 de junho, após apresentar episódios de vômito. Em São Paulo, passou por uma cirurgia de desobstrução e fez duas contenções de hemorragia digestiva. No começo do mês, apresentou uma leve melhora, saiu da UTI e foi transferido para a enfermaria. Agora a notícia é que recebeu alta do hospital em São Paulo. Vamos aqui à notícia da água. O que tá

acontecendo desta vez? A Anvisa determinou o recolhimento de dois lotes de uma água mineral da marca Mamba Water. A decisão ocorreu após encontrarem uma bactéria, a mesma que atingiu os produtos da Cristal e da marca IP. Os produtos afetados são os lotes 13 e 14 da água sem gás de 350 ml fabricados em 3 e 4 de abril deste ano. Segundo a determinação, estão suspensos venda, distribuição e uso das latas indicadas. A comunicação para o

recolhimento partiu da própria fabricante após análises de controle de rotina. A CNN entrou em contato e aguarda um posicionamento da empresa. 11:41, Argentina ou Espanha, hein? Quem vai vencer? Vamos de Copa do Mundo.

[música] Festa Argentina que é novamente finalista do Mundial. Enlouquecidos. Jairo, >> estão lá maravilhados, né, com o feito da sua própria seleção. Uma festa inclusive que tomou conta de Atlanta, né, o local da partida contra a Inglaterra e também aqui de São Paulo. O nosso repórter Guilherme Rajão acompanhou a reunião de brasileiros e também de argentinos torcendo pela seleção dos irmanos. Veja como foi.

>> São Paulo virou Buenos Aires nesta quarta-feira com a vitória da Argentina sobre a Inglaterra aqui no bairro da Moca, na capital paulista. Essa aqui é a festa nesse dia de hoje com a vitória da Argentina, com a virada da Argentina, centenas e centenas de argentinos e brasileiros que também torcem pra Celeste, acabaram se reunindo para conseguir, portanto, comemorar e torcer pela seleção e também comemorar essa vitória. Tá feliz com a vitória? Essa é a festa da Argentina aqui na capital paulista e em toda a Argentina, em todo o Brasil, que muitos torcedores de fato estão aí torcendo pela seleção. Agora Argentina enfrenta a Espanha no próximo domingo. E eu vou perguntar

aqui, eu quero saber a expectativa, expectativa pro jogo contra a Espanha. >> Espanha e Argentina. Ah, 2 a 0. 2 a 0. >> Fácil. Golzinho de fácil. Não vai ser

nunca foi lá mal. >> Ah, vamos p um para marcar ele lá e vai não vai ser fácil, mas vamos ser campeão >> aí, ó. Confiança, confiança tá lá em cima da torcida argentina que de fato fez muita festa e tá fazendo muita festa durante todo esse momento aqui depois da vitória da Argentina de virada contra a Inglaterra. A gente vai seguir por aqui acompanhando essa festa e acompanhando também durante o final de semana, porque se já foi assim na semi, imagine como será a final no próximo domingo aqui no bairro da Moca. Nós temos aqui próximo um bar muito tradicional, conhecido como Moca Aires, que é o bar mais tradicional, que reúne os torcedores argentinos que vem para cá para acompanhar jogos de Riverplate, Boca Juniors, outros times argentinos e agora também estão acompanhando todos os jogos da seleção nesse mesmo local. E esse

posto de gasolina que nós estamos é o grande local que tem aí a reunião desses argentinos. Como a gente pode ver, a festa tá muito bonita e certamente a animação será assim até o próximo domingo, quando a Argentina finalmente vai decidir mais uma vez o título da Copa do Mundo. Quem sabe bicampeã mundial. [grito] Boa sorte aos argentinos.

E já lo que nos é inglês. >> El que nos falta é inglês. Nem entendi o que ela dis. >> É uma provocação que eles cantam pra seleção da Inglaterra. >> Então vocês vamos Argentina. Cadê a

Luciana Tadeu aqui com a gente? Ela está na Argentina. Eu nem sei se é feriado, se o povo tá trabalhando. [risadas] Se nos últimos dias tá trabalhando vai faltar medialuna na padaria porque o povo só quer torcer. E aí Luciana Tadeu?

Elisa, foram tantas vitórias que não dá para ser feriado todo dia seguinte de jogo, né? Desculpa aí a provocação, mas a festa ontem foi intensa. Queria só esclarecer, né, esse canto que Argentina tava cantando aí. É ele que no salta inglês. É uma provocação deles pros ingleses que é quem não pula é um inglês. E essa foi uma das músicas mais

cantadas ontem aqui. Foi uma multidão realmente impressionante comemorar essa vitória tão sofrida no obelisco. A festa foi até tarde, cerca da 1 da manhã já começou a dispersar inclusive com alguns incidentes no obelisco. Mas até então foi realmente uma festa assim magistral, comemorando depois de tanto sofrimento. Foi um jogo muito sofrido, Elisa, que os argentinos assim eh já estão acostumados, né, a sofrer durante todos os jogos da Copa. Esses últimos três

jogos, principalmente, foram muito intensos em relação a isso, mas que terminou o jogo e eles falavam: "Nossa, Argentina é isso. Argentina é sofrer e com essas viradas sensacionais. do jogo, depois trazendo essa vitória e essa alegria e a cidade entrou numa espécie de êxtase, porque a gente fala da comemoração no obelisco, mas houve comemoração nas diferentes cidades da Argentina e até mesmo aqui na capital. Não foi todo mundo que conseguiu ir pro centro da cidade. Então todas as esquinas tinha gente comemorando buzinas. As buzinas a gente escutou aqui

até de madrugada. Realmente uma alegria muito contagiante por aqui. Depois desse desse jogo que a gente vinha contando aqui, tem uma carga histórica pro argentino muito importante. Não era somente uma semifinal da Copa do Mundo, era uma semifinal da Copa do Mundo contra a Inglaterra, um país contra o qual a Argentina já entrou em guerra, uma guerra que deixou mais de 600 argentinos mortos. E não somente os esses 600 argentinos mortos na batalha das malvinas, mas também suicídios eh de soldados argentinos depois. Foi uma

guerra que deixou uma ferida aberta até hoje aqui na Argentina. Tanto que a gente viu o técnico Lionel Escalone tentando dizer antes do jogo que era só um jogo de futebol, que não tinha que ter leituras para além disso, mas que depois a gente viu os jogadores estenderem aquela bandeira dizendo, né, aquele aquela aquele pedaço de pano em que estava escrito que as Malvinas são argentinas. Ou seja, até os jogadores que tinham ficado em silêncio até então sobre isso fizeram, né, esse gesto que foi muito bem recebido aqui na Argentina. Inclusive, teve ex-cates de guerra eh comentando e agradecendo esse gesto dos jogadores que poderia ser alvo de algum tipo de sanção da FIFA, justamente porque não são permitidas as expressões políticas durante esses jogos da Copa, mas que pro argentino foi um gesto muito importante. ferida ainda estava aberta e isso entrou em campo e deu para ver inclusive na atitude dos jogadores nessa disputa contra a Inglaterra. E claro que depois de tanto

sofrimento, agora a grande expectativa é pra final. Apesar de que eu ouvi por aqui muito nesses últimos dias que esse jogo com a Inglaterra era até mais importante do que a final, justamente por todo o significado que tem pros argentinos, essa vitória tão sofrida, mas ao mesmo tempo tão bonita, com tanta garra, faz com que a ilusão de levantar a taça da Copa do Mundo pela quarta vez tem aumentado muito por aqui, aumentou muito a confiança dos argentinos e essa esperança de que a última Copa de Lionel Messi seja a que dê essa quarta estrela pra Argentina. Elisa, >> Dale, Luciana Tadeu na Argentina celebrando. Já entendi, viu? Que tu estás aí puxando ele saco de [risadas] amo minha amiga, um abraço para você.

Bom trabalho aí na Argentina. E a gente vai ter que admitir mesmo que o Pelé da nossa geração é o Messi, basicamente. >> Mas ainda bem que a gente tá falando que o Pelé da nossa geração é o Messi, ou seja, Pelé ainda >> ou seja, temos o nosso. Ô Jairo, 102 jogos. >> 102 jogos foram, né? Estão no passado.

Faltam apenas dois no futuro. Eu quero trazer para você, justamente esses dois jogos da reta final, a decisão do terceiro lugar, hein? >> Premiação de consolação, né? É, ó, bacana, viu, gente? Troféu joinha para vocês. França jogando contra a

Inglaterra e Miami às 18 horas, jogo neste sábado, tá bom? Então, finalzinho da tarde, tem um joguinho legal no sábado, mas no domingo aí sim, esse aqui é o importante, é o que tá valendo. Espanha contra Argentina, jogo em Nova Jersey, às 16 horas, a grande final da Copa do Mundo de 2026. Espanha quer Sebi, Argentina quer o tetra. >> Muito bom, muito bom. E a classificação

da Espanha paraa final também trouxe uma polêmica. O alvo das críticas é o preço dos ingressos para decisão. >> Vai que você tem esse dinheiro. Quer ver? Ó, por exemplo, né?

>> E decide investir. >> É, você decide, quer bastir o jogo, tudo mais. Segundo o jornal espanhol marca, torcedores e também a própria federação espanhola consideraram valores cobrados pelo mercado de revenda de ingressos absurdos. Sabe por que que eu tô te oferecendo, Elisa? Alguns anúncios chegam a oferecer ingressos por R milhões deais.

>> Eu vou repetir a cifra. >> R milhões deais. Isso está no site oficial de revenda que é monitorado pela FIFA. Não é cambista não, tá? Não há confirmação que algum ingresso nesse valor tenha sido vendido, mas a publicação do SP gerou revolta.

Rafael Lozan, que é presidente da Federação Espanhola, classificou a situação como inaceitável e cobrou providências da entidade. Segundo ele, muitos torcedores fazem um grande esforço financeiro para acompanhar a seleção e não pode ser prejudicados pela especulação de ingressos. A FIFA mantém uma tabela oficial de preço, mas com a proximidade da decisão, o mercado de revenda fez os valores dispararem. >> Onde será que é esse assento? >> Olha, eu imagino que seja no meio do campo, né? Por R$ 12 milhões [risadas]

deais. >> Deve ser na cadeira dos reservas. >> Exatamente, né? Você senta ali, é você, >> o Messi, >> o Messi. >> Aí te dá a chuteira no final do jogo. Aí

>> o teu filho, o treinador. >> É, é, é mais do que um jog 12 milhões deais. Alguma dúvida que a imprensa vai ficar atenta? Que acento é esse? E para quem >> para quem foi vendido no site? Não, você

já tá ali. >> Tô aqui com isso. >> Tá entre as mais lidas, as cinco mais lidas. É essa imagem aí. >> Veja só.

>> Mas também, gente, pelo amor de Deus, >> queremos um replay do laminamal desse tamanho que a gente apertar. É muito, muito bocheixudo, né? Tá parecendo o irmão dele fofinho, igual a irmão dele. Mas olha só que louca essa história. Eu quero contar para você rapidamente, né?

Aqui é o Lionel Messi, ele jogava no Barcelona na época, tinha 20 anos de idade, ou seja, 19 anos que essa foto foi tirada, tá? O Messi nessa época ainda era uma promessa dentro do Barça, não é o Messi que a gente conhece hoje, o gigante Lionel Messi e a mal muito menos, né? Porque ele era um bebezinho. >> Eu vou até tomar liberdade já. Vamos encher essa tela com essa bochecha.

>> Olha o Deixa eu apertar aqui, ó. Ó que coisa linda. Ih, acabou a bateria. Po, [risadas] deixa eu apertar a bochecha aqui do do Yamauzinho, porque ele foi tirar essa foto com o Messi. Eh, era um ensaio promovido numa parceria do Barcelona com a UNICEF. Por quê? A

UNICEF levou eh parentes e também refugiados que moravam eh numa região ali da Espanha para conhecerem os jogadores. E aí houve esse ensaio. >> Que coisa incrível. Veja que coisa impressionante. Lamini ama, lembrando, é descendente de refugiados eh lá na Espanha, né, onde foi retirada essa foto. Então, a gente sempre lembra aqui,

cuidado em quem você dá banho, cuidado com quem você tira foto, porque um dia você pode disputar uma Copa do Mundo com essa pessoa. >> Ele colocou o molho dele ali, >> o óleo dele ali no laminiamal, o mel e aí, my friends, os dois na final da Copa do Mundo. Incrível, incrível, >> lindo, né? Muito bem. Deixa eu passar aqui. Falando ainda de Messi, ele

dedicou à vitória da Argentina, que a gente mostrou agora há pouco, a Diego Armando Maradona, tá? Disse que é um presente para ele que tá lá >> no céu, olhando e tudo mais, fez essa dedicação em entrevista a uma mídia argentina. Aí para fechar tem uma questão política nesse jogo que é isso aqui, ó. Tá vendo essa faixa? Las malvinas são argentinas, né? A gente

explicou para você aqui ao longo da programação da CNN que em 1982 houve um conflito, a guerra das Malvinas, né? É uma ilha que fica próximo ao território argentino que hoje pertence, sempre pertenceu na verdade à Inglaterra, chama eh Falkland, né? Porém, como eles entraram em conflito por conta dessa ilha, a Argentina perdeu a guerra. tem essa provocação. Quem não salta é o inglês, inclusive tem a ver com isso. E

aí os jogadores levantaram essa faixa aqui, ó, dizendo que as ilhas Malvinas são argentinas uma provocação direta aos ingleses. >> E no mapa aparece assim territórios britânicos, mas também aparece um localidade na Argentina. >> Exato. Tem as duas coisas, né? Eles colocam ilhas Fackland. Aí e entre e

colchete e tudo mais tem também Malvinas, né? Não sei se quiser mostrar onde é que fica aí. É legal. Pior que eu não sei se eu querer querer eu. Ah, pronto, encontrei aqui. Vamos

lá, Elizabeth em 10 segundos na velocidade do Lionel Messi, você vai conseguir fazer o espelhamento aqui com o seu tablet, porque senão o pessoal do bastidor e CNN vai ficar assim. Pera lá, pera lá, gente. Aguenta um cadinho, aguenta um cadinho. Pronto, ela conseguiu. Olha lá, las malvinas. Mas ó,

>> em espanhol >> tem aqui, né? Fal inglês, >> ilhas Malvinas, né? Fica bem pertinho do território argentino. Você vai abrindo lá, ó. >> Tá vendo? Bem na região sul, ali, perto

da Terra do Fogo. >> Agora não importa mais o debate. Los argentinos sacaram los ingleses e agora é a Argentina na final. Previsão de resultado >> 2 a 0 paraa Espanha, 100 gol da Argentina. Vamos com o mercado com Pedro Zanata e depois Bastidores CNN 3 a 1 para los espanholes. Pense bem,

[música] pense CNN.