---
video_title: "Trump pode começar a se preocupar com o Brasil, diz Lula sobre terras raras | CNN 360°"
video_id: wA2dTwUYaiM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA2dTwUYaiM
video_date: 2026-07-10T19:56:29+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta sexta-feira (10) que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode “começar a se preocupar” com o Brasil na disputa global por terras raras e minerais críticos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/trump-pode-comecar-a-se-preocupar-com-o-brasil-diz-lula-sobre-terras-raras/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nosso assunto agora são minerais críticos e terras raras. O presidente Lula disse hoje que o país vai mudar de postura neste debate e que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a se preocupar com o Brasil nessa disputa. Essa declaração foi dada durante uma reunião ministerial e quem acompanhou e traz pra gente os detalhes é o Gabriel Garcia ao vivo do Palácio do Planalto. Gabriel, muito boa tarde, bem-vindo. O que que você nos conta?

Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. O governo federal pegou o tema minerais críticos e colocou debaixo do braço. Vai buscar formas de induzir e desenvolver esses minérios aqui no Brasil. É essa

mensagem que fica após 3 horas de reunião aqui no Palácio do Planalto. Reunião essa que contou com a presença de ministros de ministro de estado, representante da Vale e pesquisadores. E ali durante certo ponto dessa reunião, o presidente Lula criticou privatizações, citou o caso da Eletrobras, por exemplo. Ele afirmou que a Vale, maior mineradora do Brasil, uma das maiores da América do Sul, não cresceu após a privatização. Ele falou que a o crescimento da Vale, o ganho de crescimento da Vale aconteceu apenas por causa da demanda chinesa do minério de ferro e não necessariamente por causa das privatizações. O

presidente Lula também defendeu uma maior presença da Petrobras em outras áreas que não sejam energia, nesse caso, os minerais críticos. O presidente afirmou não ser contra as privatizações necessariamente, mas que para elas acontecerem o estado deve ter algum grau de controle, pelo menos sobre essas operações e sobre essas empresas. Já o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, cobrou a aprovação do PL dos Minerais Críticos, a política nacional dos minerais críticos, que foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora tá travada lá no Senado Federal. Segundo ministro, o texto vai dar controles para o governo sobre esse setor. A gente lembra que o texto, da forma que foi aprovada pela Câmara de Deputados, muda o cenário de minerais críticos hoje no Brasil. O texto cria o Conselho de

Minerais Críticos que vai dar poder ao governo de vetar e barrar operações de fusão e aquisição no setor dos minerais críticos. Não só operações de fusão, aquisição, não só a compra de uma mineradora. O governo também vai poder barrar contratos de offtake, que são contratos muito comuns na indústria mineral, contratos de venda futura. Por exemplo, uma mineradora sabe que vai produzir x toneladas nos próximos 10 anos e ela já garante essa venda futura desses minerais que ainda serão produzidas. Esse conselho também vai ter poder de barrar esse tipo de contrato. E

o que que o governo quer com isso? Por que que o governo quer tanto controle sobre esses minerais? O governo tem um argumento. O governo argumento que olha, a gente tá falando de transição energética, a gente tá falando de alta tecnologia, a gente tá falando de defesa e nós temos esses recursos. Cabe a nós, como Brasil induzir o desenvolvimento e até forçar, essa foi a palavra utilizada em certo momento pelo ministro de Minas e Energia, forçar o desenvolvimento aqui em território nacional. A gente quer

indústria no Brasil, a gente quer produzir valor agregado no Brasil. A gente não quer exportar a matériapra e não queremos repetir o que fizemos com o Mineiro de Ferro. É isso que tem dito o governo federal. Acontece que como o governo vai fazer isso? Como o governo pensa em agregar valor com esses minérios em território nacional? O

governo ainda não sabe. E é de fato uma discussão muito complexa, porque cada mineral tem sua respectiva cadeia produtiva, cada parte da cadeia produtiva é muito complexa ou concentrada em algum outro local. Então, a próxima parte após essa decisão, porque o governo já tomou uma decisão e algo que já vinha sendo estudado, o governo já vinha dando esses sinais, esses indícios de que ia colocar o tema debaixo do prazo, o próximo ponto é o governo entender e guiar o setor, mostrar como vai fazer isso, porque até o momento isso não aconteceu. O discurso de que quer industrializar o Brasil, mas ainda não mostra como tem tempo. O governo federal lançou o PNM 2050, que é um plano nacional de mineração até 2050, que vai guiar o setor ali. E o próximo próximo passo

desse documento é o governo terá 180 dias para estabelecer e publicar um plano de metas e ações, justamente guiando e mostrando como vai ser feito isso passo a passo. O setor privado tem pedido maturidade na discussão. Essa é a palavra utilizada pelo setor privado. Eles já entenderam, todo mundo já entendeu que o governo federal vai induzir, vai controlar de certa forma esse setor, mas eles pedem maturidade para que o governo não politize o tema, que o governo entenda que cada mineral tem que ser tratado como cada mineral e cada análise tem que ser feito individualmente. Não pode ser tratado de forma geral. O lítio é muito diferente

das terrasjárias. As terrajáes são muito diferentes do cobre. Cada mineral tem uma cadeia produtiva e um respectiva, uma respectiva vocação. Volto com você, Yuri Débora. M.