---
video_title: "Análise: Projeção do PIB sobe e pressiona inflação | HORA H"
video_id: 8Hyv4BSCiXQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Hyv4BSCiXQ
video_date: 2026-06-15T22:50:15+00:00
video_description: |
  O boletim Focus, divulgado pelo BC (Banco Central) nesta segunda-feira (15), aumentou a projeção para o IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo), correspondente ao nível da inflação brasileira, para 5,30%. Em relação ao PIB (Produto Interno Bruto), o relatório apresentou leve aumento de 0,05 p.p. em relação à divulgação passada, ficando em 1,96%. Já para os próximos anos, a projeção para o crescimento interno do país seguiu em 1,70% para 2027 e 2% para 2028. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim analisa o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Segunda-feira, dia de boletim Focos, com as projeções dos analistas ouvidos pelo Banco Central. E aqui, mais uma vez as expectativas para os indicadores econômicos, especialmente inflação e juros, pioraram. Vai aparecer na tela de vocês, já tá aqui para mim também. Vocês vão olhar a quantidade de verdinho que tem para 2026, a primeira coluna. O IPCA vai para 5,30, o PIB sobe um pouquinho, sai de 1,95 para 1,96, mas aqui um crescimento maior, inclusive em função da quantidade de incentivos que estão chegando na praça. O dólar que tava em

trajetória de queda nas projeções passa a ter uma trajetória de alta numa correção inclusive do que aconteceu nas últimas semanas. E aqui o dado mais importante que vale para os três anos 26, 27 e 28, um aumento na projeção da taxa de juros, reforçando a leitura de que a o espaço para uma redução dos juros pelo COPOM essa semana diminuiu. Vocês vão ver também para cima a primeira fila, a primeira linha, que é aumento na projeção pra inflação de 2027, que passa de 4%, e pra inflação lá de 2028, que chega quase a 3,70%. A gente conversa agora com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, é boa noite. Como toda

segunda-feira, a gente tem feito uma uma análise sobre o boletim Focus, que eu acho que tem feito sinalizações relevantes sobre as expectativas para a economia. Qual a sua leitura dessa eh trajetória que foi apresentada hoje? Oi, Thaís, boa noite. Antes de mais nada, é bom a gente lembrar que esses dados foram coletados na sexta-feira, então não havia ainda eh o acordo memorando aí de Donald Trump, mas o mercado já caminhava, né, eh, com essa possibilidade. Mas eu tô falando isso porque no nosso caso, o problema não vem, o problema maior não é o Oriente Médio, o choque de energia, ele ele complica ainda mais o nosso problema estrutural. você fez aí uma uma bela

análise, né, da escolha de clientes pelo governo, pelo Congresso, não eles e e na verdade eles vão priorizando os clientes e votando as pautas bombas, aumentando, né, o nosso problema estrutural, que é aumentar o déficit fiscal. Então, se a gente pensar bem, a última vez que nós tivemos uma taxa Selic de dois dígitos foi em fevereiro de 2022. Então lá era o quê? Ano de eleição. Daí em diante a CELIC só esteve acima de dois dígitos. E

a CELIC e que foi contaminada aí de 2029, que também pulou para dois dígitos, ela teve esse salto agora em maio. Então agora até 2029 nós vamos conviver com a taxa Selic dois dígitos. Essa é a projeção. Isso é é terrível paraa nossa economia, paraa economia real, porque é uma é uma transferência brutal daquilo que o setor produtivo eh eh faz para o setor financeiro. Então, você não tem como, você vai ficando estrangulado, você não tem como competir, né? Como é que você vai

competir com o o sistema financeiro te pagando aí dois dígitos para uma inflação aí em torno de 5%, mas como a CELIC é 14,5 e quem tá criando esse ambiente, tá aí a gente vê a projeção de crescimento no PIB. Isso é um contracenso. Como é que o PIB cresce com a taxa de juros nessa altura? O PIB cresce com a taxa de juros nessa altura e cresce de forma recorrente a quarta semana consecutiva de projeção de alta no PIB, porque apesar da taxa de juros restritiva, a política fiscal é expansionista e o governo solta dinheiro, escolhe os clientes pro povo gastar. E você acabou de falar aí, você tem o Congresso e o e o e o governo priorizando a sua clientela. Vamos votar

isso, vamos votar aquilo e quem vai pagar a conta? Esse é o grande problema e é por isso que nós temos essa tragédia aí pros próximos anos de da da sociedade brasileira pagar essa conta de uma Selic de dois dígitos. E aonde que tá tem que haver esse esforço? numa política fiscal direcionada com a política monetária. Ou seja, se a política monetária é restritiva, o governo tem que fazer a parte dele para equilibrar as contas e para gerar superavit, para que a dívida pare de crescer, para que a gente pare de consumir nosso dinheiro pagando juros de mais de 1 trilhão por ano. Essa já é

[limpando a garganta] a conta. E aí a gente tem a condição de conviver com taxas de juros normais, porque é um absurdo o que estão fazendo com o Brasil virou país do rentismo e um país tão rico, com o potencial tão grande para ser uma potência produtiva, a gente não não entrega, né? O PIB que a gente entrega, ele é financiado pelo governo e não pelo aumento da produtividade, porque as nossas empresas, os nossos empresários, não t como sobreviver com uma taxa de juros dessa e nem as famílias brasileiras. Então é uma tragédia. M.