---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 27/06/2026"
video_id: harB68egn-Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=harB68egn-Y
video_date: 2026-06-27T22:31:56+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

um ótimo início de noite para você. Bem-vinda, bem-vindo. Eu sou Isabel Mega e este é o Agora CNN. Vamos juntos, hein, com as principais [música] notícias do Brasil e do mundo deste sábado, 27 de junho de 2026. O governo brasileiro enviou no fim desta tarde o terceiro avião humanitário à Venezuela para ajudar as vítimas dos terremotos. A aeronave transporta kits

de medicamentos e um módulo complementar paraa instalação de um hospital de campanha no país vizinho. Quem vai chegar com todos os detalhes ao vivo aqui da capital federal é ela já está em tela, Aline Becket. Aline, suas atualizações. Boa noite.

Oi, Isabel. Muito obrigada. Boa noite a você e a todos. Pois bem, o governo brasileiro ampliou essa ajuda humanitária à Venezuela e disponibilizou um terceiro avião da Força Aérea Brasileira da FAB, levando ali kits de medicamentos e também o módulo complementar paraa instalação de um hospital de campanha, reforçando o atendimento médico às vítimas dos terremotos que atingiram a região na última quarta-feira, né? Essa terceira missão humanitária enviada pelo Brasil nas últimas 24 horas, foi organizada pelo governo brasileiro. O primeiro

avião pousou ainda ontem, sexta-feira, em Macaraí, levando médicos, cães farejadores, equipes de busca e resgate, especialistas também da Defesa Civil. Foram também bombeiros militares das corporações de São Paulo, Minas Gerais e também do Paraná, além de especialistas da Anatel e os equipamentos e mantimentos. Já o segundo voo, Isabel foi previsto paraa manhã de hoje. Decolou do Rio de Janeiro por volta das 11:50 da manhã. Deve chegar na Venezuela às 22 horas, às 10 horas da noite de hoje, transporta a unidade avançada hospitalar, uma unidade de trauma do Hospital de Campanha da Marinha. E os

militares que vão operar essa estrutura, além dos purificadores de água, também foram enviados nessa aeronave. E esse terceiro voo previsto pra tarde deste sábado decolou por volta das 5:45 da tarde. Deve chegar a Caracas em a às 10:40 da noite. Ele não tem escala, então deve ir direto. E aí ele complementa a estrutura do hospital de campanha que foi encaminhado no voo mais cedo na parte da manhã e também o envio de medicamentos. Segundo o governo

brasileiro, ah, estão sendo enviados cinco kits de calamidade, cerca de 111.000 1000 medicamentos e insumos. Segundo o Palácio do Planalto, esse material é suficiente para poder atender cerca de 1500 pessoas durante um mês sem comprometer o estoque do SUS. E é claro que a gente relembra que essa mobilização ocorre após a Venezuela ter sido atingida por dois fortes terremotos na última quarta-feira de magnitudes 7,2 e 7,5, né? considerados entre os mais intensos registrados no país em mais de um século. Os tremores provocados eh os

os tremores provocaram grandes eh impactos na infraestrutura do país. Inclusive em Caracas foram registrados também na Colômbia e os impactos também foram eh sentidos ali na parte norte aqui do Brasil, que faz fronteira também. Até o momento, segundo as autoridades venezuelanas, o balanço oficial aponta pelo menos0 mortos. mais de 3.200 feridos e mais de 3.000 desabrigados. As autoridades

venezuelanas alertam, então, que esse número inclusive pode aumentar ah de acordo com que as buscas vão avançando ali no resgate. Então, a expectativa é de que assim que esse hospital de campanhas chegar até a Venezuela, seja montado, os atendimentos comecem, as equipes brasileiras continue ajudando e reforçando nesse resgate das vítimas e as autoridades, por outro lado, estão ali, é claro, verificando e atualizando, é claro, o número de feridos, número de mortos e também a calculando os danos que foram provocados na infraestrutura do país. A gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda essa repercussão e a expectativa também de toda a montagem e dos equipamentos, de todos os insumos que o Brasil está mandando chegarem até a capital para que eles consigam então ajudar nessa missão humanitária. Volto com você. >> Muito obrigada, Aline. Bom trabalho para

você. Tomara que, né, seja uma ajuda aí de grande estima. Inclusive, enquanto a Aline falava, o governo brasileiro mandou informações de que já vai reforçar com o quarto voo. Então, a Aline tava relatando pra gente o terceiro voo, já tá de olho num quarto voo e que também já iniciou operações de busca e resgate de brasileiros na Venezuela. E olha, as equipes de resgate falando, né, nesse trabalho árduo ou por lá, estão espalhadas por todo o país em busca de sobreviventes dos terremotos históricos que devastaram parte do país.

Já são 1430 mortos. Mais de 3.200 pessoas estão feridas, segundo as autoridades locais. Em Laguaira, que é uma das regiões mais atingidas pelos tremores, equipes de resgate vindas da Espanha. acabaram resgatando uma idosa que ficou quase 72 horas presa embaixo dos escombros. O

socorristas levaram essa senhora para uma ambulância onde ela recebeu outros cuidados. Depois do sucesso da operação, o grupo comemorou. Ainda em Lagoara, resgatistas de El Salvador salvaram uma adolescente de 15 anos que ficou presa com o próprio cachorro em um prédio que desabou. Os dois estavam no nono andar do edifício e foram encontrados depois de equipes quebrarem diversas paredes de concreto. Uma mulher deu a luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã plástica que

estava no local, fez o parto de emergência e médica e paciente foram aplaudidas pela comunidade. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai ainda encontrou a mulher e o filho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolsão de ar após os tremores. Agora a família busca um lugar seguro para ficar. E em uma das tentativas de resgate em Laguaira, na Venezuela, um dos socorristas conversa com um menino de 11 anos que acabou soterrado quando o prédio em que estava desabou com os terremotos. A equipe que veio da

Colômbia consegue enviar água à criança e colocar uma lanterna em meio aos escombros. Olha só como foi essa cena.

J silenci total armari

laj

maro papendo laoquilo a ves la luz la ves arries la luz de ves la luz aga Muito difícil, né? Tomara que ele seja resgatado bem dessa situação. O atendimento aos milhares de feridos nos terremotos da Venezuela também pressiona o sistema local de saúde, que já é considerado precário em muitas partes do país, em tempos normais. Imagina só diante dessa tragédia que acometeu o país, a repórter da CNN na Venezuela, Daniela Zambrano, vai mostrar pra gente a situação de um hospital de campanha que foi montado justamente nessa, que é a área mais devastada pelos tremores. As equipes médicas relatam falta de medicamentos para os pacientes.

Ol, que tal? Encontramos no terminal de transporte terrestre de Cátia Lamar, um povo totalmente destruído no estado Laguaira, Can instalado, estas eh centros hospitalários improvisados para atenção de traumatologia também para pessoas grávidas. Eles estão a precisar medicamentos para grávidas, vitaminas, também baterias, eh precisam hipertensivos para a atenção e precisam ajuda humanitária. Há centros de pessoas lá fora que também está na espera de recibir comida, alimentos, mas diz que tem 6, 7, 8 horas sol, com umas temperaturas muito elevadas, tem fome e dizem que tá muito eh desorganizado, que precisam uma atenção prioritária. Imagem Catalamar é devastadora, é uma situação muito difícil da que está a atravessar Venezuela e precisa muito mais ajuda humanitária, internacional e pessoas especializados.

>> Destruição também no Japão, que foi atingido por um tufão e uma tempestade tropical. Casas e carros acabaram arrastados pela força da água e da lama em Amagi, que fica na região sul do país. Três pessoas ficaram feridas e uma ainda está desaparecida. As autoridades emitiram ordens de retirada para milhares de pessoas em várias cidades e a risco de mais deslizamentos de terra por causa das fortes chuvas que atingem o país. Elas são provocadas por dois fenômenos simultâneos. um tufão chamado de mecala

e uma tempestade tropical que recebeu o nome de igos. Aqui no Brasil, um homem foi preso no Espírito Santo, suspeito de planejar a morte do próprio filho, uma criança de 8 anos. Isso para não ter que pagar pensão alimentícia. Reportagem que é destaque no site da CNN Brasil. Mas olha só como é que a polícia chegou nessa história.

Segundo a investigação, o homem usou o chat GPT para pesquisar formas de cometer o crime, incluindo uso de armas, veneno e até contratação de um pistoleiro. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou as informações com o Ministério da Justiça que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um dia antes da data em que, segundo as investigações, pretendia colocar o plano em prática. O celular dele foi aprendido e será periciado. Ele nega que tivesse intenção

de matar o filho. E a polícia prendeu em São Paulo um dos suspeitos de matar Lucas do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale, durante um assalto na capital paulista. O homem era considerado foragido desde o crime em 2021. Repórter Lucas Crupax chega com as informações. >> Olá. Segundo a Polícia Civil, o homem de

20 anos foi detido no bairro Ipiranga, em São Paulo, depois de denúncias que chegaram até a polícia. Ele era considerado foragido desde a data do crime que aconteceu no dia 15 de setembro de 2021. Na ocasião, a vítima, o neto do narrador esportivo Luciano do Vale, de 30 anos, foi baleado por dois homens que roubaram seu veículo e fugiram em seguida. O caso foi investigado por meio de um inquérito policial instaurado no 17º distrito policial que fica no Ipiranga. A prisão desse procurado foi registrada na 16ª delegacia de polícia na Vila Clementino.

O Lucas comemoraria na época 30 anos. Os familiares chegaram a compartilhar que nunca imaginariam estar comunicando a morte dele nesse período do aniversário. Houve uma enorme como testemunhas disseram que o gerente comercial chegava para trabalhar quando dois homens em uma moto anunciaram esse assalto, atiraram e fugiram. Em seguida, o automóvel foi abandonado. Então, a gente tem agora a prisão de um dos suspeitos de assassinar Lucas eh do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale, no dia 15 de setembro de 2021, preso em São Paulo, no bairro Ipiranga.

Ainda em São Paulo, o tenente da rota Ronicon Pimentel dos Santos, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Imagens de uma câmera de segurança mostram o policial que estava de moto e a paisana, parado em um semáforo, quando dois homens, também em uma motocicleta, se aproximam e efetuam os disparos. Ronxon é irmão de Eloá, adolescente morta em 2008, após ser mantida refém pelo ex-namorado em um caso que teve grande repercussão nacional. Ele foi socorrido e passa por uma cirurgia. A Polícia Civil investiga a autoria e a motivação do ataque.

O Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos a magistrados e integrantes do Ministério Público. O placar desse julgamento foi consolidado hoje com o voto do ministro Luiz Fux. Aline Becket vem de volta com mais atualizações ao vivo aqui de Brasília. Conta pra gente, Aline, o que que vai poder voltar a ser liberado para procuradores, para membros da magistratura a partir dessa decisão que se constrói no Supremo.

>> Oi, Isabel, muito obrigada. Boa noite novamente a você e a todos. Pois bem, essa decisão permite o pagamento de férias, de plantões acumulados, também de licenças prêmium. Isso antes da decisão do Supremo Tribunal de março, né? O Supremo julgou e definiu algumas regras pro pagamento dessas verbas enizatórias desse tipo de benefício relacionado aos penduricalios. E aí,

segundo os ministros agora analisando os recursos apresentados contra essa decisão de março, a administração pública não pode deixar de compensar o direito do servidor que já havia sido garantido anteriormente a esse julgamento de março, né? Mas mesmo com essa liberação agora, ah, devido a esse julgamento, continua fixado o limite de 35% a essas verbas indenizatórias, né? Continua sendo fixado esse limite em relação ao teto do salário dos ministros, que é R$ 46.000. Isso daria cerca de R$ 16.000. Então, essas verbas

não podem passar, ultrapassar esse teto e essa porcentagem de 35%. Agora, como eu disse, o julgamento é sobre os recursos que foram apresentados contra a decisão de março, porque em março os ministros também fixaram eh definiram esse limite de 35% e além disso autorizaram a criação da parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, a PVTAC, que é um adicional vinculado ao tempo de carreira jurídica. E aí outros pontos também foram delimitados. O voto também determina que a parcela por tempo de antiguidade em relação a esse esse benefício que pode ser concedido, esse adicional vinculado ao salário, a carreira eh eh jurídica, ela pode ser implementada diretamente ali aos tribunais, aos ministérios públicos e isso em conjunto com o Conselho Nacional de Justiça e também com o Conselho Nacional do Ministério Público. Então, os tribunais e os ministérios públicos regionais vão ficar responsáveis de tratar dessa regulamentação junto com o CNJ. E aí,

por outro lado, é claro que além dessa liberação de agora, outros recursos, outros auxílios ainda estão bloqueados devido a esse julgamento de março no STF, né? Então, fica proibido o pagamento de auxílio alimentação, auxílio creche, assistência pré-escolar também com essas verbas indenizatórias, somente restrito ao acúmulo dos plantões, as férias e também ali relacionadas à licença prêmio. E em relação aos próximos passos desse julgamento, ele segue aberto no plenário virtual da Suprema Corte. Nesse momento, os ministros analisam e votam cerca de 20 recursos apresentados contra essa decisão de março, mas neste sábado o STF formou maioria com o voto do ministro Luiz Fuxs, acompanhando ali o entendimento de Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin e do próprio presidente também da Suprema Corte, Edson Faquim. Como eu disse, esse julgamento segue então até a próxima semana, terça-feira. Mesmo com

essa maioria formada, os demais ministros vão poder depositar os seus votos também no sistema virtual da corte. Volto com você, Bel. >> Muito obrigada, Aline. Bom trabalho para você. Boa noite. Vamos levar esse

assunto para Mateus Teixeira, também aqui de Brasília. Mateus, assunto que é vespero de ser mexido, tanto é que o próprio Supremo agora recua. Quem deveria resolver isso? Talvez fosse o legislativo, mas também não tem muita disposição, né, Mateus? Boa noite.

>> Exatamente, Isabel. Boa noite. Chegou-se ali a criar um grupo, ter diversas reuniões de integrantes do judiciário e do Congresso Nacional, porque sim, como você bem disse, essa é uma questão a ser regulamentada pelo Congresso Nacional e isso inclusive tá na própria decisão do Supremo Tribunal Federal. STF, que tá de olho nisso há muitos anos. A gente vê uma série de denúncias e relatos de salários de juízes que ultrapassam 200, 300, até R$ 400.000.

No começo desse ano, o STF resolveu partir para cima dessa questão, aprovou no plenário do Supremo uma tese extensa e detalhada do que podia e do que não podia, restringindo os penduricalos, que mesmo com a restrição podia chegar a 70% acima do teto constitucional, uma vez que foi estabelecido 35% do adicional de tempo de serviço, mais 35% para todas outras verbas indenizatórias. Só que essa restrição que havia sido aprovada pelo Supremo, agora foi flexibilizada pelo próprio tribunal, que havia eh dito ponto a ponto quais verbas podiam e agora libera, por exemplo, férias não usufruídas podem voltar a ser pagas para os juízes e promotores. Licença prêmio, que era outro tipo de benefício que também tinha sido derrubado, agora passa a ficar autorizado. E além disso também autoriza o pagamento de verbas retroativas que haviam sido já aprovadas, mas que não tinham sido quitadas porque o Supremo tinha derrubado. E o que que são essas verbas retroativas, né, Isabel, pra gente explicar. Em muitos casos, o um

tribunal, por exemplo, criava um novo auxílio e afirmava que além de receber esse novo auxílio daqui para frente, os juízes também tinham o direito de ter recebido antes daquela aprovação e isso vinha num passivo e era pago aos juízes. O Supremo mandou suspender o pagamento desses retroativos, mas agora libera todos aqueles que tinham sido já aprovados e que o CNMP, o Conselho Nacional do Ministério Público e o Conselho Nacional de Justiça tenham dito que sim, que eram válidos e estavam em conformidade com a legislação. Portanto, o STF, depois de sofrer bastante pressão nos bastidores de entidades de classe que costumam ir ao Supremo reivindicar mais direitos a juízes e promotores, o Supremo geralmente é sensível aos argumentos dessas entidades, justamente porque é o STF, ao fim e ao cabo, o chefe de todo o poder judiciário. Portanto, todos os juízes que são impactados pela decisão estão no guarda-chuva do STF. E depois dessa pressão flexibilizou a própria decisão de restringir os penduricalos que agora podem voltar a ser pagos alguns deles, além da autorização para esses retroativos que também pode engordar sobre maneira o salário dos juízes. Para

concluir, Isabel, eh tem seis votos já nesse sentido, portanto a maioria está formada. E um dos seis votos ainda é o do ministro Luiz Fux, que é ainda mais abrangente. O ministro afirma que o pagamento dos retroativos não precisa incidir nesses 35%, que é o limite dos penduricalos estabelecidos pelo Supremo, mas ele não tem maioria. A tendência é que fique sim restrito a esses 35%, que somando os R$ 46,3.000, R, que é o teto constitucional, mais esses 70%, o salário dos juízes ainda pode alcançar mais de R$ 70.000.

[roncando] >> Valeu, Mateus. Vamos seguir acompanhando essa questão, né? Mas de fato, ainda mais em eleitoral, pouquíssima disposição do legislativo olhar para esse assunto também. Tem que acontecer algum fato novo para isso voltar a ganhar o lofote aqui em Brasília. Já já a gente te aciona de novo. Vamos trazer

informações também. sobre o fim da jornada 6 para um. Já completou mais de um mês da aprovação daquela PEC na Câmara dos Deputados e o presidente do Senado, Daviel Columbri, agora marcou uma reunião para discutir a tramitação da proposta no Senado. O encontro com os autores do texto vai ser na semana que vem. Participam dessa reunião a deputada Érica Hilton do PESOL, o deputado Reginaldo Lopes do PT, além de representantes da centrais sindicais e a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A iniciativa foi recebida de

forma positiva pelos governistas, que avaliam que essa é a primeira sinalização de que a proposta deve ser encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Ainda cabe a alcolumbre defini o rito de tramitação do texto na casa. O sinal dele vem após o governo ter aceitado retirar a urgência do projeto de lei sobre o mesmo tema encaminhado pelo Palácio do Planalto ao Congresso. A decisão destravou a pauta da Câmara e, na prática, retirou também a pressão sobre o Senado para analisar a matéria. Se esse projeto é aprovado na Câmara com urgência, ele vai com urgência pro Senado. Em algum momento ia trancar a

pauta do Senado também. Bora falar de eleição. [música]

Movimentação na direita. Durante um evento de lançamento de pré-candidaturas do PL hoje em Goiânia, o senador Flávio Bolsonaro fez um discurso pedindo união para derrotar o PT. A fala ocorre após o desentendimento público entre ele e a madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Quem acompanhou tudo em loco foi a repórter Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro continua na missão de transmitir uma mensagem de página virada perante a crise com Michele Bolsonaro.

Neste sábado, ele esteve aqui em Goiânia para um evento do PL de lançamento de pré-candidaturas e pediu que se deixem que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Sexta, antes de fazer uma romaria paraa Trindade, ele já tinha buscado uma mensagem de suposta pacificação. Agora, um ponto importante é que nesse sábado, Flávio recebeu um apoio explícito do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O respeito às mulheres no PL também acabou virando um tema recorrente dos discursos das pré-candidatas do partido no evento. Outros temas abordados foram a atuação de ministros do STF e segurança pública.

Nesse ponto, Flávio defendeu a redução da maioridade penal para 16 anos, fez várias críticas ao governo Lula, principal opositor. O PL lançou as pré-candidaturas de Willer Moraes a governador e Ana Paula Rezende a Vice. O palanque é considerado como um dos mais consolidados até o momento pro Flávio. Goiás é tradicionalmente um estado mais de direita, mas Flávio deve enfrentar uma concorrência forte do grupo do Ronaldo Caiado, presidenciável e também ex-governador do estado. O PL também lançou uma série de outros candidatos para outros cargos e outros locais e chamou de seleção de Bolsonaro numa alusão à Copa do Mundo. Flávio inclusive

usou uma camisa da seleção com o nome dele e o seu número de urna. Mais cedo, ainda nesse sábado, Flávio tomou um café da manhã em agenda fechada com o seu candidato governador, senador Wilder Moraes, bispo da igreja também fonte da vida e outras lideranças evangélicas. E tem adversário vendo a possibilidade de vitória do presidente Lula já no primeiro turno. Quem vai contar é o Pedro Benceslau. Conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiado, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O

pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Vson Caros me disse o seguinte, ele é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve ter entre três e cinco inserções diárias de 30 segundos, mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral, ah, o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem sairia seria beneficiado

nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parentes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda assim por

uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações atinjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. >> E uma informação que acaba de chegar, hein? A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro Alexandre de Moraes, que descarte a hipótese de falta grave pela posse de uma pistola Glock calibre 9 mm apreendida aqui em Brasília. Os advogados também pediram a manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Bolsonaro

cumpre pena de 27 anos e 3 meses de reclusão. Os advogados dizem que a pistola era registrada, já estava na casa e não havia ordem de apreensão. Essa manifestação foi apresentada neste sábado em resposta ao despacho de Morais, que abriu prazo para a defesa se pronunciar sobre a possível configuração de falta grave prevista na Lei de Execução Penal. Agora, cabe ao ministro decidir se Bolsonaro segue em domiciliar ou se volta para a prisão fechada. aqui acompanhando o documento que a Jusara Soares teve acesso, Fernanda Fonseca também, que os advogados argumentam é que a propriedade da arma foi imediatamente reconhecida e que jamais constituiu uma circunstância desconhecida ou clandestina.

E a gente muda de assunto para falar de tarifaço. Já tem data marcada, logo mais no dia 6 de julho, aquela audiência pública que vai avaliar a imposição de tarifas extras dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros no processo da sessão 301. A maioria das entidades inscritas para essa reunião é contrária à medida. O levantamento da Confederação Nacional da Indústria, CNI, mostra que das 80 manifestações apresentadas, 66 defendem o Brasil. Segundo dados públicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, dessas 66 manifestações favoráveis ao Brasil, 36 foram enviadas por associações norte-americanas e 30 por entidades brasileiras. Por

outro lado, 14 manifestações apoiam a adoção das tarifas extras. Mais da metade delas foi apresentada por organizações dos Estados Unidos, principalmente dos setores de etanol, pecuária, siderurgia e madeireira. madeira, melhor dizendo. E ainda falando de Estados Unidos, o país fez novos ataques contra alvos no Irã, nas proximidades do estreito de Orm nesta tarde. Formação importante que foi confirmada por uma autoridade do país, ACN. Olha só a matéria no nosso site.

Segundo Washington, esse novo bombardeio é uma resposta ao lançamento de um drone iraniano contra um navio que cruzava o estreito. O Centro de Controle Americano diz que aeronaves militares atingiram alvos de infraestrutura de defesa, sistemas de comunicação, instalações de armazenamento de drones e capacidades de lançamento de mísseis iranianas. Esse comunicado termina dizendo que as forças dos Estados Unidos seguem vigilantes e prontas para novas ações. Nos últimos dias, Estados Unidos e Irã vem trocando acusações e viol cessar fogo, que foi firmado em um acordo preliminar entre os países. E o Resbolar rejeitou hoje o acordo preliminar entre Israel e Líbano. O

líder do grupo disse que o pacto assinado ontem representa uma humilhação. O documento preliminar prevê a retirada gradual de Israel de algumas partes do sul do território libanês. Mesmo assim, as forças continuam em uma zona de segurança ampliada à medida que se aguarda a implementação completa do acordo. Também hoje um ataque com drones israelenses atingiu a mesma região, apesar de um outro cessar fogo que já está em vigor. E a Marinha do Brasil lançou oficialmente a Fragata Cunha Moreira. É

um dos mais modernos navios de guerra da frota. Equipada com sistemas de última geração, a embarcação vai reforçar o monitoramento da chamada Amazônia Azul e a defesa da costa brasileira. Quem traz todos os detalhes é a Taiana Narcesa. >> Esse é o terceiro navio de guerra da classe Tamandaré, uma produção realizada aqui em Solo Brasileiro. Durante a cerimônia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participou da entrega desse novo equipamento. Aí na tela a gente

consegue acompanhar imagens da potência e a dimensão dessa grande estrutura, dessa embarcação que agora representa aí a segurança do nosso país. Brevemente esse novo equipamento, ele deve sair do estaleiro e seguir pela zona costeira brasileira para um grande programa de proteção, a chamada Amazônia Azul. Mas o que que é essa Amazônia Azul? É simplesmente 12 milhas náuticas a partir da costa que abriga uma das grandes, maiores biodiversidades marinhas do nosso planeta. A região concentra importantes recursos naturais e sustenta atividades como pesca, aquicultura, turismo, bioeconomia e infraestrutura costeira, desempenhando aí um papel central para a segurança alimentar, a geração de renda, de energia, transporte, a pesquisa científica e também a nossa soberania nacional. O

novo navio, além de fazer essa segurança desse importante recurso brasileiro, também deve garantir a segurança do nosso país. Importante a gente destacar que esse navio de guerra é o primeiro deste tipo a ser construído aqui em solo brasileiro, com mão de obra local e com tecnologia alemã, fruto aí de uma parceria entre os dois países. Com cerca de 3.500 500 toneladas. O espaço possui uma plataforma de pouso, canhão, hangar para helicópteros. E segundo a Marinha

do Brasil, esse equipamento representa um avanço tecnológico, terá um papel fundamental na defesa, além de ações de superfície, operações antisubmarino, o emprego em missões internacionais. E esse navio ele conta aí com um sistema de combate que reúne dados de diversos sensores, como radar de busca volumétrica, capaz de detectar embarcações, aeronaves e drones a longas distâncias. e sistema de guerra eletrônica, que acaba monitorando emissões eletromagnéticas que contribuem para a detecção de algumas ameaças. Segundo o presidente Lula, além desse navio, outros quatro também estão sendo construídos, fruto aí dessa parceria com o governo alemão. E, é claro, esse novo equipamento deve garantir a segurança do país e da nossa biodiversidade brasileira, amazônica e do planeta. De

Belém, Taía, Narcisia. O Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, o CONAR, recomendou a suspensão de propagandas de casas de aposta veiculadas na CASE TV durante as transmissões ao vivo da Copa do Mundo. A recomendação atinge três peças específicas ligadas às empresas KTO, Bet nacional e Bet 365. A decisão liminar atende a representações abertas pelo CONAR. após receber queixas de consumidores.

Agora, o órgão apura se o tom adotado pelos apresentadores induziu o público ao erro sobre a real possibilidade e probabilidade de ganho, omitindo os riscos da atividade. A CASE TV afirmou a CNN Brasil que a recomendação do CONAR não exige mudanças na programação e que apenas reforça práticas que já vinham sendo adotadas pelo canal. Com a cobertura formal dos processos, a CASETV e as plataformas de apostas envolvidas terão a oportunidade de apresentar as defesas. Após as manifestações, o caso vai ser julgado em definitivo pelo Conselho de Ética do CONAR. Bora falar dela? Copa do Mundo.

[música]

Estamos ficando mais perto da segunda-feira. Aquela ansiedade volta, né? A seleção brasileira fez hoje penúltimo treino antes do confronto contra o Japão pela Copa do Mundo e a principal novidade foi a presença de quase todo o elenco à disposição de Carlo Ancelote. Quase. A única ausência foi ele, Rafinha. Rafinha segue em

recuperação de uma lesão na coxa direita, não deve atuar na segunda-feira. E Neymar, hein? Neymar participou normalmente das atividades, tá se recuperando da lesão na panturrilha, mas a tendência é que comece a partida num banco de reservas, assim como o Hendrick. Tem tanta gente torcendo pelo Hendrick, né? Mas por enquanto indicação é reserva, viu?

Comissão técnica também deve manter a base da equipe que venceu a Escócia por 3 a 0 na última rodada da fase de grupos. Após o treinamento em Nova Jersey, a delegação embou embarcou para Houston, que é palco da partida decisiva. Último trabalho antes do duelo contra os japoneses vai ser amanhã, já no Texas. Enquanto isso, a gente vai olhando para os outros confrontos. Hoje, Colômbia e Portugal se enfrentam em Miami em um duelo que vale a liderança do grupo K.

Partida logo mais às 8:30 da noite em Miami. Quem acompanha tudo, traz os destaques desse confronto é o Bruno Rodrigues. Portugal e Colômbia fazem neste sábado aqui em Miami um dos jogos mais aguardados da fase de grupos da Copa do Mundo. As seleções definem a terceira e última rodada do grupo K do Mundial. E a situação da chave é a seguinte. Os

colombianos lideram com seis pontos, seguidos por Portugal, que tem quatro. A República Democrática do Congo tem apenas um ponto e o Uzbekistão ainda não pontuou. Se Portugal vencer, assume a liderança do grupo. Em caso de empate, os portugueses asseguram também a segunda colocação com a Colômbia na liderança. Mas o técnico da seleção de Portugal, Roberto Martinz, disse não se preocupar com a posição e que Portugal vai encerrar esta fase de grupos. Acho

que num torneio como mundial no há caminho certo, não há posição certa. O que é importante é chegar ao melhor nível dentro do balneário e isso só consegues atingir isso depois de ganhar jogos. E uma curiosidade sobre Roberto Martines, ele disse em entrevista coletiva que precisou comprar ingressos para a família por conta da alta demanda de entradas para as partidas aqui em Miami. Ele precisou garantir, foi garantir rapidinho as entradas para os seus familiares para que eles estejam com ele acompanhando o jogo entre Portugal e Colômbia neste sábado. De Miami na Flórida, Bruno Rodriguez.

E tem mais seleção jogando hoje. Croácia 1 a 0 sobre Gana. Inglaterra marcou agora a pouco também o primeiro sobre o Panamá. Jogos que começaram às 6 da tarde. Nossa equipe de esportes está de olho e outros quatro jogos encerro a fase de grupos hoje. Olha só, grupo K.

Além de Colômbia e Portugal, a República Democrática do Congo e o Uzbekistão duelam às 8:30 da noite. Por fim, Argentina e Jordânia e Argélia e Áustria jogam às 11 da noite pelo grupo J. Eu tô indo acompanhar a Copa do Mundo, mas de olho também na CNN 7:24 da noite. Você fica agora com CNN Sinais Vitais, Dr. Calil Entrevista hoje falando sobre doenças autoimunes. Depois, Juliana

Lopes vem chegando cuidando da lojinha direto de São Paulo e te atualizando sobre todas as informações do Brasil e do mundo. Tô de volta amanhã. Tchau para você. Uma ótima noite.