---
video_title: "AO VIVO: YAMAL DÁ SHOW, MESSI BUSCA RECORDE E NEYMAR VOLTA A TREINAR!"
video_id: 7PVV1cXN_AU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7PVV1cXN_AU
video_date: 2026-06-22T14:08:38+00:00
video_description: |
  ⚽O Convocação CNN analisa a expectativa para os próximos jogos de Argentina e França na Copa do Mundo, com destaque para Lionel Messi e Kylian Mbappé.
  
  Acompanhe as últimas notícias, as prováveis escalações e os principais destaques das duas seleções. Esta live é de análise e comentários, sem transmissão das partidas. #CNNBrasil #CopaDoMundo
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Raul Moura - @mouraull
  Michel Bastos - @michelbastos
  Vinícius Andrade - @viniandradejornalista 
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[roncando]

[música]

Salve salve, estamos com a nossa live convocação CNN, sempre na sua ótima companhia. Vocês são sempre muito bem-vindos ao entrarem aqui na nossa sala, na nossa conversa, no nosso bate-papo, no nosso chat, na companhia dos meus amigos, sempre muito bem informados, acompanhando assim, ó, lance a lance do que tá rolando na Copa do Mundo, tá? Antes de dar um bom dia paraa geral aqui da mesa, eu quero também pedir para você se inscrever nos nossos canais, entrar nas nossas redes sociais, meter o dedo no like, sininho. Nossa meta de 50. Raul Moura, bom dia.

>> Cinquentinha, cinquentinha delay, né? Depois a gente dobra a meta. Bom dia, Jaro. Bom dia, Michel. Bom dia, Vini.

Bom dia, geral aí que tá acompanhando convocação com a gente. Vamos que vamos. Mais uma semana, hein? Já é segunda-feira de novo, hein. >> Quer dar bom dia pro Michel?

>> Ah, o Michel já sabe, né? Fala aí, Michel, como você está? Foi bem final de semana, fez revelações em off aqui. Que é brincadeira, hein? [risadas] Ó, o o que o que é do off? Claro, só

falei, [risadas] >> só falei que fez revelação, hein? Não, tô bem, tô bem, tô bem. V, Raul, Jairo, muito bem. Tava melhor aí junto com vocês, né, na última, na última live que eu fiz aí, mas vamos embora. Mas quarta-feira tô aí junto com vocês de novo.

>> Ah, bom mesmo. Quero ver, hein. >> Vai ser bem-vindo. Você vai poder fazer agora, Michel? Dá bom dia pro Vinícius.

Aí você já fala pessoalmente na quarta também. >> Oi, desculpa. >> Você já pode dar bom dia pro Vinícius na sequência já? Aí já na quarta-feira você já fala presencialmente isso também. >> Não, mano. Pô, V, bom dia. Não, vamos

embora. Quarta-feira estamos aí. [risadas] >> Bom dia. Bom dia, Michel. Bom dia pra galera que tá com a gente aí no chat. Vamos lá falar bastante aí do que

tá rolando na Copa do Mundo e hoje uma segunda-feira de ótimos jogos. >> Muito bem, Anne, bom dia para você no chat. O Víor com a gente aqui também, nosso amigo lá de estiva Gerb, no interior de São Paulo, >> dando salve para geral. Aprendei não, você me ensinou, >> né? Muito bem, galera. Muito obrigado.

Além de chegar na nossa meta, você que tá chegando agora, tá entrando aqui na nossa audiência, o nosso primeiro assunto não poderia ser diferente, é uma das prediletas a levantarem o caneco no final dessa competição lá na América do Norte, porque nós vamos falar da vitória espanhola, assumindo a liderança do grupo H depois de 4 a 0 contra a Arábia Saudita, hein, cara. Eu não consigo parar de imaginar que a Arábia Saudita é a seleção que vai passar no caminho de uma campeã novamente, tá? >> Não, né? >> Atrapalhou a Argentina numa edição passada. Eles acordaram daquele jogo ali pra frente. E a impressão que eu tenho é

que a Espanha, bem, o placar tá dizendo isso, né? Acordou depois daquele empate horroroso para eles, né? Mas maravilhoso para a seleção cabo verdiana. E agora foram lá, fizeram quatro, né? Fora gobado e outras boas chances que tiveram ao longo do jogo dominando a partida contra a Arábia Saudita. E o grande

astro dessa história poderia ser o Oarzabel, né? Porque foi lá e fez dois, mas é esse rapaz que tá aqui, ó, desse lado aqui, ó. Tá certo? Lamini Amalu, 18 anos, primeiro mundial, primeiro gol marcado em uma Copa do Mundo foi nessa partida. Michel, eh, a gente pode colocar, eh, pelo menos por hora, pelo aquilo que se viu nesse jogo, tá? Eu sei

que é difícil falar de futuro, eh, mas assim, ele é a grande estrela do clube, assim como o Messi foi em 22 e assim como o Mbappé foi em 18 pra França e pra Argentina? >> Não, com certeza, velho. Esse menino é um fenômeno, né? com pouca idade, a gente já fala do, ele tem 18 anos apenas, mas a gente já fala de lamin há 2 anos. Então, com 16 anos esse menino despontou.

Eh, então, enfim, é uma referência, mesmo com a pouca idade da seleção espanhola, isso não já venceu uma Euro, né? A gente não pode eh esquecer isso. Então, e sendo protagonista nessa Euro, né? E ele, ele no primeiro jogo, devido a volta de lesão e tudo mais, entrou só no segundo tempo contra Cabo Verde, né? Mas acho que um dos favoritos chegou sim, Jairo, porque quando a gente vê o a escalação que foi que que que jogou contra contra eh Cabo Verde, por exemplo, foi podemos dizer que foi um mistão. Mistão, mas é

porque foi totalmente você via Ferran Torres eh jogando aberto pelo lado direito, não é essa posição. Eh, e durante a partida mesmo, eu achei até que demorou muito, o treinador do da Espanha demorou muito a colocar o Yamal e e alguns outros jogadores também, né? Achando que por ser Cabo Verde eh seria seria uma vitória eh eh concreta e certa e não aconteceu. Cabo Verde foi muito guerreiro, conseguiu o empate, mas no jogo contra Arbia Saudita, ele já coloca para mim a equipe ideal, a equipe titular. E aí, Jair? Aí é aquele tictaca

que a gente conhece, aquela forma de da Espanha jogar com a posse de bola, eh tendo muito a posse de bola dentro dentro da partida, jogando em espaços muito curtos, que é que é algo bonito de se ver. Então assim, eu acho que eh eu eu sei eu eu sempre me perguntam, né, e eu coloco a Espanha como as favoritas, sim, a a campeã do mundo, porque você além de ter uma uma equipe forte, você tem uma referência eh mundial que é o Amilama. É um jogador que que é diferenciado, diferenciado. A gente tá acostumado com esses jogadores. Tivemos muitos jogadores assim, quando você tem, você tem que aproveitar. E ele na

primeira partida titular já faz seu primeiro gol em Copas do Mundo e ainda isso que só jogou 45 minutos, tá? Pelo que a gente entendeu, foi poupado, não jogou o segundo tempo. Então assim, né, eh, a gente e e e fora aí, fora ele, ele acho que o treinador poupou outros jogadores já pensando segundo tempo, >> né? Então você você vê a a facilidade que mesmo tendo empatado, ganhando o outro jogo, o treinador já consegue administrar paraa sequência, né? Isso é algo é algo que que tem que tem que valorizar. Então, com certeza, eu acho

que para mim Lamini Amal e Espanha são um dos candidatos aí a a a chegar bem longe nessa Copa do Mundo. >> Vinícius, com esse estilo de pressão de jogo que foi imposto eh nessa partida contra a Arábia Saudita, na sua avaliação, a Espanha traz o futebol com cara de campeã mundial em 2026. Ô, ô Já, não, ainda é cedo, né, para falar assim que por conta dessa vitória, a Espanha se credencia a ser a principal candidata, o grande favorito. Eu já apontava a Espanha ao lado da França e talvez a França em primeiro e a Espanha em segundo como principais candidatas. Para mim, depois dessa vitória, não muda nada. Eu acho que foi o que a gente já

esperava mesmo da Espanha que ficou devendo no primeiro jogo. O ponto fora da curva foi a estreia da Espanha, que aí ficou muito abaixo, o empate que surpreendeu a todos contra Cabo Verde. E no jogo contra a Arábia Saudita, eh, além de ser dominante como a Espanha sempre é, ela teve o tempero da Espanha, que é o Yamal, porque a Espanha é muito certinha, a Espanha faz muito bem, troca posse de bola, domina, faz a jogada do um para um, o improviso. Aí el essa jogada fica com Yama e com Nico Williams, que eh ainda não começou como titular, mas deve ser o titular da Espanha eh quando ele tiver 100% fisicamente. Esses caras fazem muita diferença, porque eles que vão buscar jogada diferente e também para servir o Oyarzabel, que tem cara que é, tem jogador que é de time, tem jogador de seleção. É o típico jogador de seleção,

ele vai bem no seu time na real. sociedade, mas na seleção impression os números deles são muito bons. Então, com certeza a Espanha vai forte para pra sequência da Copa, jogo da última rodada contra o Uruguai, que vai ser um jogo um dos mais aguardados dessa primeira fase, porque o Uruguai vai ter que jogar a vida, senão vai ficar fora da próxima fase. E a Espanha quer vencer, porque se a Espanha passa em segundo, por exemplo, pode pegar Argentina na próxima fase. O primeiro desse grupo da Espanha pega o segundo do grupo da Argentina. E aí, meu

amigo, ninguém quer pegar a Argentina na próxima fase, porque seria, né, um confronto muito duro para uma uma fase ainda muito inicial de Copa do Mundo. >> Arriscadíssimo, né? A chance de ser eliminado é gigantesca. Ra Moura, você acha que o Laminiam teve oportunidades geniais nesse jogo ou ele e o conjunto da Espanha fizeram mais do que a obrigação, que é detonar a Arábia Saudita? >> Ah, obrigação contra a Arábia Saudita é vencer bem, né? Acho que a Espanha fez

isso, fez um pouco além da obrigação. Acho que um 3 a 0 seria uma obrigação ali, 2 a 0. Arábia Saudita, que não é tão fraca quanto outras seleções, como Haiti, como o próprio Cabo Verde, que a Espanha só empatou, mas a Espanha sabia que precisava correr atrás do prejuízo do primeiro jogo e construir saldo também, né? Então por isso foi 4 a 0. Teve gol anulado ali no final do Ferran Torres, poderia ter sido cinco, mas eh o Yama é é sem palavras pro Yama, é um fenômeno assim, 18 anos e já conseguir dominar um jogo de seleção dessa forma é impressionante, como o Michel falou, já ganhou uma Euro sendo o principal jogador da Espanha.

E o conjunto inteiro da Espanha é muito bom, né? Como o Vini falou, é um time muito organizado, muito, muito certinho, todo mundo faz, sabe o que faz com a bola e meio que não sai daquele daquele script já programado pelo técnico e pelo estilo de jogo de ano que vem a Espanha nesse tictaca aí. Mas aí tem o Yama e o Yama é diferente de tudo, né? Ele pega uma bola ali e ele pode mudar o jogo com passe, com drible, com uma facilidade muito muito grande assim, contra próprio Cabo Verde, quando ele entrou deu uma deu uma esquentada no jogo, driblou, tal, mas tava claramente fora do ritmo, 100% ainda. Então a Espanha fez sem obrigação e goleou e pode ir longe, Já?

Pode não, com certeza a Espanha, pelo menos uma semifinal deve bater aí porque é um time muito, muito bom, completo, tem jogador bom em toda posição, tem o para mim um top três da Copa aí que é que é o Yama. Então assim, se não for longe, vai ser uma grande decepção. >> Muito bem. É, vamos aqui no chat, ó. O Vittor tá perguntando: "Por que que você dá risada que não falei o nome da minha cidade?" Porque eu pensei que não era o

nome de cidade. Aí o Raul me explicou que era o nome da cidade, né? Porque às vezes no chat o pessoal manda piadinha pra gente aqui, >> é, é difícil. >> E se ler direto acabo caindo, entendeu? Por isso que eu achava engraçado. Agora

que eu descobri que é uma cidade, não acho mais graça. Eh, Liamara, um bom dia a todos. O Vanderplin aqui com a gente também. Ia ser muito engraçado se o Uruguai ganhasse da Espanha também, acho, hein? E o Víor tá dizendo que gosta dos embates entre Raul Moura e Michel Bastos.

>> Eu ganho todos. >> Ganha, Michel. Tá mutado, Michel. Tá mutado, Michel. Você esse microfone aí, hein, velho.

[risadas] >> Mania que eu tenho. Não, no final a gente vai ver o score. No final a gente vê o score. [risadas] >> Muito bem. >> Tá empatado. Tá empatado.

>> Tá empatado. Tá bom. Tá bom. >> Vamos sair desse 0 a zer aqui entre Espanha e Cabo Verde, né? [risadas] Vamos lá. Eh, a Anne tá dizendo, ó,

Messi, Mbappé ou Rand, na opinião de vocês, quem vai bagunçar hoje? Daqui a pouco a gente fala sobre isso. Vamos guardar sua pergunta já já, porque a gente vai seguir um pouquinho mais ainda no assunto eh da Espanha e dessa vitória que a gente acompanhou desse 4 a 0. Só quero pedir para você se inscrever, obviamente, aqui nas nossas redes sociais, aqui no nosso chat, fica junto com a gente também mandando a sua pergunta, sua observação. Pode elogiar.

Xingar a gente não gosta, né? Mas também xinga, né? Ah, fica à vontade, vocês estão em casa. >> Exatamente. Entendeu? Eh, eh, Michel, o,

o, o Raul falava sobre a obrigação, né, de vencer e vencer bem, porém e a gente tava até conversando fora do ar. O que tá chamando a atenção das pessoas que entendem e daquelas que não entendem de futebol é a qualidade e intensidade das seleções ditas menores, né? Parece que a gente teve aí um aumento do número de zebras, né? Abriram a porta lá do Safari [risadas] e tá cheio de zebra nessa Copa que normalmente acontecia com uma única, né? Eh, eh, você acha que, eh, essas seleções como a Espanha, como a gente viu no jogo de Cabo Verde, elas podem ser desestabilizadas pela falta de conhecimento do adversário, pelo fator surpresa que esses adversários podem trazer em campo?

Ah, com certeza, Jairo. Eh, quando você joga contra as seleções, por exemplo, como Cabo Verde, próprio Curaçal, são são jogadores que que não tão ali, né, no nível no nível, como a gente fala, nível A do futebol mundial e tudo mais. Então assim, acaba meio que, mas hoje com a tecnologia você consegue eh eh buscar informações, isso isso acontece, mas é [limpando a garganta] é muito mais fácil você já eh jogar com contra seleções que jogadores se enfrentam o ano inteiro, eh e aí Copa América, eh Eurocopa e tudo mais. Aí quando você joga com seleções e essa esse formato de Copa do Mundo abriu esse espaço, né, de trazer seleções como essas duas que eu citei, que nunca participaram de Copa do Mundo e tá aí eh eh jogando, né? Então assim, eh eu acho que independente disso, Jairo, eu acho que não tem mais eh eh bobo no futebol, né? futebol ele ele evoluiuem em todos

os continentes, em todos os lugares do mundo. Então assim, a gente não pode, a gente não também não pode negar que, lógico, a gente vê ainda uma a nível técnico, por exemplo, ontem Cabo Verde, no jogo contra o Uruguai, a gente via que tecnicamente eles são eh inferiores a à equipe eh uruguaia, né? Você via aí alguns contra-ataques da seleção cabo verdiana que faltava um pouco mais de a eh técnica. Lógico que eles eles correram muito sem a bola, isso cansa demais. Fisicamente eles se doaram 1000%. Isso é algo que tem que

valorizada a equipe de Cabo Verde. Defensivamente a a os dois os dois defensores de Cabo Verde uma partida surreal. Eh, jogaram demais ao meu ponto de vista. Então assim, então cada um usa a arma que tem. Eu acho que Cabo Verde ele entende, ele tem essa humildade de saber que quem ele enfrentar sabe que a nível técnico eles estão abaixo, então eles têm que usar sua melhor arma para poder fazer um resultado. E foi o que eles

fizeram nos dois nos dois jogos eh dos dois primeiros jogos de Copa do Mundo. A gente não pode deixar de destacar que Cabo Verde ainda não perdeu. perdeu num grupo que se a gente fosse ver certa das três equipes, tanto eh, Arábia Saudita, eh Espanha e Uruguai, né? E o Cabo Verde estaria ali para dar três pontos para as três seleções. E já passaram-se duas rodadas e isso não aconteceu. Então, assim, eu acho que eh

Cabo Verde entendeu entendeu que que que tem uma arma a seu favor. que é se defender bem, tentar buscar uma bola parada, que nem aconteceu ontem, uma falha do adversário e não e não errar, que isso é importante. Eu acho que no segundo gol de Cabo Verde é uma falha tanto do Musleira quanto do do jogador que eu não me recordo quem foi, que dá o passe eh eh aí acaba dando aquela baboseira toda. Só que é um é um >> al Musleira jogar na seleção do Uruguai ainda é uma loucura, né, Michel? E vi >> não é é cara e ele ele realmente tá muito mal nessa Copa do Mundo. Então

assim, e aí você também tem que valorizar uma bola que você domina. Não, não é fácil de fazer aquele gol. Mas Jairo, eu acho que eh eh eu não esperava essa esse tanto de de de zebra, de de seleções de de baixo calão, assim como Cabo Verde mesmo, fazendo o que tá fazendo, né? Eu eu a gente tava falando em off aqui, ah, se apostaria aqui, ali, eu não vou mentir que eu não apostaria em Cabo Verde. E hoje Cabo Verde tem a possibilidade >> de se classificar, joga o próximo jogo contra a Arábia Saudita, que eh tomou quatro da Espanha, fez até um bom jogo contra o Uruguai, mas eu acho que o Uruguai merecia eh eh eh eh vencer aquela partida. Então assim, tá em

aberto. Eu acho que hoje você tem que respeitar essas seleções, mesmo sabendo que que que tecnicamente elas são abaixo, mas são seleções inteligentes, estão sabendo usar eh suas armas eh da melhor forma. Mas Cabo Verde fez isso. Eu gostei muito do que fez Cabo Verde. Não tem, por exemplo, você via Uruguai querendo a vitória, porque querendo ou não tem dois empates, ainda tem mais um jogo, mas joga contra a Espanha. Já Cabo Verde não queria

segurar o o o resultado, diferente de de Uruguai. O Uruguai empatando ainda não tira o Uruguai da Copa e tem possibilidade ainda de classificar. e Cabo Verde, né, não quis não quis saber disso. Até no final acho que tem um lance, eh, um contra-ataque, o, o jogador de Cabo Verde, ele vai um para um e ele podia só dar uma rolada eh pro pro seu companheiro, ele não fez. Aí o o jogador dá um carrinho e a bola vai pro escanteio. Ali também é é a as tomadas

de decisões também eh são diferenciadas. ali. Eu com certeza, se fosse um jogador do Uruguai, ele não despar, não ia, não ia desperdiçar e talvez ia tomar uma decisão melhor do que o jogador de Cabo Verde tomou. Então esse é o diferencial. Mas estão aí, tão aí e eu não vou mentir, eu tô torcendo para Cabo Verde.

>> Eu também >> nesse grupo aí eu tô torcendo para Cabo >> eu vi que eu eu senti pelo menos ontem no jogo que eles são um pouco egoístas assim, tipo na ânsia ali de fazer história, de marcar um gol, muitas vezes ele, em vez de fazer um passe ali, como foi esse último lance, tentam fazer o gol de forma individual, em vez de forma coletiva, assim. Então isso atrapalhou um pouco nessas tomadas de decisões. Eh, poderia ter feito o gol nesse final. E se o cara só toca ali no cara, o cara chega batendo, faz o gol, ganha o jogo. Aí o cara tentou driblar, tal, falou que não viu.

>> Mas sabe qual é a diferença aí, Raul? De verdade? É que aqui no Brasil você só o o o país para você se você for campeão do mundo. >> O Cabo Verde, irmão, vai parar para você se você fizer um gol na Copa do Mundo. >> Já para se de você tá lá. É, tem isso.

>> Agora fazer um gol aí, às vezes psicologicamente isso atrapalha. Você quer resolver, você quer fazer. Então assim, eu acho que às vezes psicologicamente isso para esse tipo de jogadores aí, jogadores de seleções pequenas pode atrapalhar na tomada de decisão. >> É, tem isso. >> Aqui no nosso chat o Marcos, né, ele falou: "Tô chegando atrasado aqui, não, você pode entrar na hora que você quiser, meu amigo, fica à vontade."

>> Mas já deu o like aqui pra gente. Muito obrigado. E ele faz um comentário. Eu eu só vou girar o assunto, tá? A gente vai falar de Argentina agora na próxima rodada, mas acho que não custa a gente lembrar o seguinte, né, que se fosse na Copa passada, dificilmente Cabuvetaria, né, porque você teve um aumento exponencial da quantidade de seleções de 32 para 48, possibilitando a presença dessas seleções menores. E o Marcos faz

um comentário que é extremamente pertinente, né, que apesar do aumento do número de seleções, o nível dos jogos está surpreendentemente bom. >> Tá até melhor. >> Tá até melhor, né? Porque o o que todo mundo esperava, qualquer pessoa que acompanha futebol, obviamente esperava. que você fosse ter muitos jogos ruins por conta dessa presença dessas seleções bem menos ranqueadas, mas é o que tá acontecendo.

>> Eh, vamos girar. Alguém fez algum comentário, gente? Não, não, né? >> Não, eu só falei que eu eu só falei que eu eu pensei isso, que seria só jogos ruins >> e a gente tá sendo surpreendido, né? Eh, pelo lado bom da coisa, né? Acho que

assim como a gente também foi surpreendido no mundial de de clubes, né, que nós tivemos eh no ano passado, né, de várias partidas assim, puxa vida, cara, vou ver o jogo do Meló de Sandals, aí de repente você, né? Foi, foi bom entretenimento. >> É, rapidinho. >> Claro, >> a gente, por exemplo, ah, eh, virou uma farra agora a Copa do Mundo porque tem muitas vagas aí. Você pensa, poxa, seleções estreantes, mas Cabo Verde tá lá, mas, por exemplo, Nigéria não tá, Camarões não está. São seleções

tradicionais e que ficaram de fora. Então, as que chegaram agora não chegaram porque caíram de para-quedas por méritos, né? Porque tiraram a vaga de outras mais tradicionais >> aqui, né? Na na América, por exemplo, Costa Rica, que já esteve em outras vezes, não tá? Aí a gente vê lá, por exemplo, Curaçal, >> é, exatamente. Então, chegaram por

méritos também. É verdade. Parabéns para essas seleções e a gente agradece o entretenimento se avançarem mais, né, na competição. Gente, vamos falar de Argentina. Eu quero girar aqui porque o Bruno Rodrigues está lá em Dallas, onde vai acontecer o jogo entre Argentina e Álcera hoje e vai trazer para você como é que tá o clima da torcida, né? Os

argentinos gostam de fazer uma boa farra, uma boa festa, tem choripan, >> tem música. >> Opa, >> vamos mostrar. Veja aí. Os torcedores da Argentina fizeram uma grande festa neste domingo aqui no Clyde Warren Park, centro de Dallas. Na véspera da partida contra a Áustria, pela segunda rodada da Copa do Mundo, centenas de argentinos tomaram a praça para realizar o famoso bandeiraço, com suas bandeiras, suas canções, tambores, baterias, faixas e, claro, camisas da seleção argentina e dos clubes do coração. Mas a festa não

para neste domingo e segue para segunda-feira. E não só porque joga a seleção argentina contra os austríacos. Neste 22 de junho, completam-se 40 anos de Argentina e Inglaterra pela Copa do Mundo de 1986. Jogo que terminou com vitória dos Hermanos por 2 a 1 com dois gols de Diego Armando Maradona. Um deles o famoso gol de mão e o outro gol chamado de o gol do século em grande, un sentimento grande enenta lo sucedores con Argentina Inglaterra.

No lo vayamos a eso. Vamos la parte deportiva go la mano de Dios creo que no se va parecido a este data histórica para o torcedor argentino e também para a história da Copa do Mundo de Dallas, Bruno Rodriguez. >> Tá aí, né? Festa, cara. comemorar go mal, um negócio que enfim, >> ah, eu já comemorei go mal no meu time, Jaro, eu não julgo não. [risadas]

Absurdo. [suspirando] >> Torcertina para mim não dá, né? >> Não deveria, mas faz parte. >> É, eu sou completamente contra torcer pra Argentina, mas tem muita gente que gosta e tá torcendo aqui no chat, o pessoal tá exaltando, né? >> É, só tem um comentário que eu queria destacar do Víor aqui, que ele tá brincando, né? Que os jogos que a gente

tem visto são bons, né? Com exceção de Jordana e Argéli, que poderia ser o e-mail. [risadas] Brincadeiras à parte, eu até quero emendar aqui. Hoje a Argentina se vencer confirma a classificação, mas o mesmo vai acontecer pros outros jogos do dia, né? Porque se França vence também classifica e se o Noruega vence também classifica.

>> Eh, classifica, né? Eles podem ficar em boas posições. Diante desses jogos, eu quero resgatar aqui a pergunta eh da Anne e passar pro Víor, por favor. Eh, Vitor, você acha que Messi, Mbappé ou Halland, né, que que pode bagunçar no jogo de hoje? >> Vor é do chat, é o Vini, pô.

>> Oi. >> O Vittor é do chat. Ah, desculpa, Vinícius, né? [risadas] Confir aqui. >> É um quinto integrante aí, pô.

Um sexto, né? >> Como é que é, Jáo? Repete. >> Você acha que o Rand, Messi ou Mbappé dessa turma toda, dos jogos de hoje, quem que pode bagunçar aí nos jogos se se o Messi, por exemplo, pode ter um repeteco daquela atuação de gala que foi no último jogo? É assim, do Messi a gente sempre espera muito e ele pode ainda assim superar todas as expectativas que já são muito altas. Nunca duvide Messi, para mim é o

maior que eu já vi, tá? A galera começou a entrar nessa discussão se é o maior de todos os tempos. Para mim sempre vai ser o Pelé, mas o do que eu vi foi o Messi. Eh, hoje a Argentina vai ter um confronto mais difícil do que foi na estreia. A Áustria tá longe de ser uma seleção de primeira ou segunda até terceira prateleira, mas é um time interessante, é um time que vai oferecer mais dificuldades pra Argentina. Eh, o

confronto da da Noruega também é difícil, um confronto eh parelho contra a seleção de Senegal. E aí eh eu acho que vai ser um jogo mais difícil pro Rand também. Agora pro Mbappé pode ser uma festa o jogo hoje, né? O Mbappé é o que tem condições hoje de de brilhar e quem sabe já buscar a artilharia isolada da história das Copas do Mundo. Eh, o Mbappé tem 14 gols, né, em copas. O

Messi já chegou a 16. Eu não ficaria surpreso se o Mbappé já passar todo mundo hoje, porque o confronto da França é um confronto bem mais acessível contra Iraque. >> É, Raul, a gente tem até o destaque também que o Messi pode se isolar como um dos maiores artilheiros, né, aproveitando aí o gancho do Vinícius, eh, porque ele tem 16, pode deixar o close para trás se fizer apenas um único gol e aí já entra pra história. Mas também tem essa briga boa aí com o Mbappé até o final da Copa, né? Eh, eh, hoje a a presença do Messi na sua avaliação é o principal fator que faz a Argentina ser o que é ou é uma seleção que a gente pode destacar o trabalho em elenco, em conjunto? Claro que

coletivamente é um time muito bom, mas se não fosse o Messi, essa Argentina aí não iria longe nenhuma competição. Acho que a a figura do Messi, não só a figura, né, ele em campo ainda também traz muita diferença pro elenco, pro time e ainda mais a gente vendo que que o time joga pelo Messi, né, totalmente diferente dos outros clubes, n das outras seleções, no caso, no torneio. É um time que joga 100% para um jogador. Aí a Argentina, o Scaloni fez um time desde 2022 ali que joga pelo Messi e se aí o Messi dificilmente a Argentina iria longe. Acho que não conseguiria passar de umas de umas oitavas de final. Com

Messi a gente já sabe que pode mais longe aí, pode uma semi, pode bater uma final sem querer ali, vai saber. Então o Messi, o Messi é o Messi, né? Como o Vin falou, é o maior que eu vi. Eh, não sei se chega ao nível do P, se ganhar a Copa, acho que dá para abrir uma discussão, ganhar mais uma, né, no caso. Então, eu vejo a Argentina com nível bem diferente com sem o Messi e a gente espera que seja a última, né, que se não for a última vai passar mais raiva ainda.

>> Pois é, né, Messi? Ainda >> na hora de parar, né? Tá na hora de parar, né, na sua sexta Copa. Mas ô Michel, aproveitando, verdade, vocês queriam, vocês queriam parar de ver o Messi jogar, eu não ia querer >> não. Não, eu pensei nisso depois. É,

para mim pode jogar até os 50 anos. A gente tem que desfrutar demais desse cara jogando. >> Tudo bem que é argentino e tudo mais, mas eu não, eu, eu gostaria de ver o Messi mais um pouquinho, >> cara. Mas eu acho que o Messi eh ele e o Cristiano Ronaldo são jogadores assim que estão puxando essa fila. E eu até aposto que o Hendrick vai ser um cara assim, daqui a muitos anos a gente vai ver o Hendrick jogando em alto nível.

Eh, de atletas que preservam a sua saúde e a sua técnica do futebol no extremo, né, que fizeram a escolha de serem atletas, >> atleta de verdade >> a qualquer custo, né? eh eh saúde ao extremo, de de e de terem uma longevidade no futebol acima de tudo e até de fazer escolhas que eram improváveis, né? Como foi o caso do Cristiano Ronaldo de jogar no futebol saudito, a gente sabe que foi claro para ganhar muito dinheiro também, ou do Messi que também ganha muita grana nos Estados Unidos, mas também quis preservar sua qualidade de vida, tá junto com a família e tudo mais, né? Acho que eles vão puxar a fila de muitos jogadores que nós veremos durante muitos e muitos anos e em Copas do Mundo e repetindo esse volume. E quando a gente fala do Messi, quero fazer uma pergunta aqui pro Michel, o o Raul falou dessa diferença do time com e sem Messi, né?

Eh, eu quero até usar uma frase que eu aprendi lá na Argentina. Michá, você acha que a Argentina sem o Messi terá pela frente um grande passado? Ou seja, eh, vai comemorar aquilo que conquistou com ele, mas, por exemplo, na próxima Copa, né, que vai acontecer lá na Espanha, no Marrocos, em Portugal, não terá tanto assim a comemorar? >> Espero que sim. [risadas] Olha, Jairo, eu acho que com certeza os argentinos vão sentir muito a falta do Messi, da mesma forma que foi com o Maradona. Maradona é lembrado até hoje,

será lembrado eh acho que por muitos e muit muitos e muitos anos, por muito tempo. Eu acho que o Messi com certeza ele vai fazer falta, né? Eu acho que todos os argentinos devem falar que um novo Messi ainda tá para nascer e a gente não sabe quando, né? E aí é muito é muito normal você depois depois de um jogador como Messi você tentar buscar alguém parecido, né? A gente a gente nós brasileiros, a gente sempre já tentou comparar um com o outro. Ah, esse é o

novo Ronaldo, esse é o novo isso, é o novo aquilo. E esse tipo de comparação acho que é como aconteceu com o próprio Messi, né? Eu acho que comparar o Messi muitas vezes com o Maradona. Acho que o Maradona é um, o Messi é outro, né? Eu acho que essa comparação e e aí se me perguntar Messi Maradona hoje para mim, bom, de verdade, Messi, acho que Messi superou eh acho que num geral, se for, se for ver, Maradona tem uma Copa, Messi também demorou um pouquinho mais, mas tá lá. Eu acho que a carreira do Messi por

si só, ela é muito superior a à do Maradona, né? Foram dois craques. Então, assim, isso é uma opinião minha, né? Mas eu acho assim, o Messi eh, por exemplo, chega uma numa Copa do Mundo aonde ele ganha a última, a gente não sabia se ele estaria nessa Copa, né? A gente perguntava, ele também era questionado e a deixava um pouco de lado. E ele tá aí

já nessa primeira, primeiro jogo faz três gols. Então, Messi é algo, Eu eu eu tô com Raul, eu acho que eh eu tenho, eu sou fã, né? né? Tem o meu jogador que eu que que é o meu ídolo, né, que é Ronaldinho Gaúcho e o Pelé tá acima. Mas eu acho que os que eu vi jogar o Messi eh foi o foi o foi o melhor. Eh,

algo surreal assim. Então, e a gente discute, né, se o Messi nessa Copa ele vai se isolar, o maior artilheiro. Cara, a a nível técnico não tenho dúvida que pode que pode acontecer, mas quando você vê Mbappé, por exemplo, né, um pouco mais jovem e com a seleção francesa, com o time que ele tem, você tem um Dembélé que é bola de ouro jogando ao seu lado, você tem um Oliss que que na última temporada destruiu, facilita um pouco mais para você, né? Ainda mais com a qualidade que você tem. Então, acho que eu vejo de verdade o Mbappé eh nessa Copa fazendo alguns números eh superiores a de muita gente, de verdade, pela sua qualidade e pelo e e e pelo pela estrutura, pelo que ele tem a a ao seu redor, né? São jogadores

do mesmo nível quase que o que o dele, né? Então assim, eh, acho que a França, se você vê tecnicamente, superior, mas o Messi hoje ele não tem talvez o mesmo elenco de 2022, né, que foi campeão, mas com muita qualidade ainda. Mas nessa disputa aí eu vejo ainda mais agora que Mbappé pega uma seleção mais eh tecnicamente inferior. Então eu vejo o Mbappé nessa Copa aí fazendo coisinha surreal. >> Pois é, né? É, eu concordo com você,

Mear, porque quando o Mbappé olha pro lado, ele tem esses jogadores, né, Dembiz, né? Aí o Messi olha pro lado, ele tem uma Almada. >> OK, né? Tipo, >> bom apenas. >> Bom, mas é bom apenas, né?

>> O Mbappé tem dois craques do lado, >> aí fica difícil. O o Vander ele discorda da minha opinião, tá? Ele acha que o Hendrick não tem nível fora de série. >> Concordo. >> Me ajuda aqui com uma resposta, Raul. O

Ágap tá perguntando que dia o Brasil joga. >> Quarta-feira, 19 horas. Brasil Escóci. Desculpa, desculpa, desculpa, eu posso só >> Claro, >> defender o que você falou, Jair? >> Claro. V.

>> Eu acho que que você falou, eu eu concordo que a dinâmica do futebol hoje ela ela mudou e a característica do Ender, ela se encaixa muito na na performance de hoje do futebol, entendeu? é um jogador que ele se encaixa, é um jogador que que que realmente ele é focado eh eh no seu trabalho, nos seus treinamentos. E se você hoje não eh entender que você tenha que se tornar um atleta de alto rendimento, de alto nível, você não vai jogar. Você pode ter a técnica que for. E eu concordo com você que o Hendrick, nesse sentido, ele se encaixa, né? Se

encaixa real. Eu eu quando lá atrás vocês perguntaram para mim das informações que eu peguei do ent, a primeira coisa que falaram falaram: "Cara, ele treina muito, ele se cuida demais e hoje para você performar no futebol, olha, olha a seleção de Cabo Verde jogando ontem. O ritmo de Cabo Verde e com a bola, sem a bola, é alto, tecnicamente é baixo, mas eles fisicamente são muito fortes. Então eu eu concordo com você, Jair. Eu acho que nesse sentido o Hendrique, sim, ele se encaixa real, né, pelo seu estilo de vida. Acho que assim,

a gente não tá, eu acho que o que o J quis dizer que o Hendrick não, não, não se compara a Cristiano Ronaldo e Messi em relação a talento, que técnica, >> é a técnica na comparação não é essa. que a gente tá apstando é que o Hendrick pode se tornar um um atleta, na concepção da palavra mesmo, eh, para chegar lá na frente, próximo dos 40 anos, ainda jogando bola e jogando bem, porque é um cara que se cuida muito e tem um físico que que é acima da média. A questão é muito mais física do do que técnica nesse sentido aí. >> E a ideia era justamente essa, né? Porque assim, eh, vamos lá, né? joga na

mesa. Se a gente vê o passado de diversos jogadores, a gente citou o Maradona, foi uma pessoa que teve assim uma série de problemas na sua vida pessoal que todo mundo sabe, a gente não precisa ficar listando aqui, né? E isso obviamente atrapalhou o seu desempenho dentro de campo, >> o talento e aí são escolhas, >> era um SS que o o alto nível técnico dele o permitia fazer esse monte de besteira. Vamos falar outra coisa. É diferente, [limpando a garganta] é diferente. Aí, desculpa te cortar aqui,

mas eu queria só nessa, nessa aí defender o o Jairo, porque eu concordo, concordo, concordo com você. >> É porque só para concluir o assunto, infelizmente vai nessa linha, né? Aqui no Brasil a gente tem vários exemplos, né? Ao mesmo tempo que você tem um cara extremamente talentoso e histórico que foi Garrinho brasileiro. >> Oi.

>> Nos últimos Ronaldinho, Ronaldo, Adriano, Kaká, quem mais? >> Todos encerraram cedo. >> Todos encerraram cedo. >> Todos cedo, né? E e o Kaká tem um perfil completamente diferente de todo se citou, né? Porque a história da festa,

etc e tal, que a que a galera gosta da farra >> não tinha isso, né? Mas todo mundo parou cedo. >> Então eu vejo que Neymar tá com 34 anos e e muito abaixo em relação a Cristiano Ronaldo e Messi na questão física, na questão do do nível de jogo hoje. >> É verdade. Não concordo. Mas mas lado

físico e psicológico também. Psicológico aqui a bala bem mais >> também. Claro, tem isso também. É. E a cobrança é muito maior.

>> Esse é, eu concordo com você também, Michel, porque aí a impressão que me dá, eh, com esse mundo de, ainda mais de rede social, de imprensa intensa, de você tá se vendendo o tempo todo, é diferente do que você tinham jogado antigamente. Porque o cara ia pra balada, você falava: "Caramba, viu o cara lá na festa? Já cansei de fazer isso quando morava lá em Curitiba. O o Michel sabe, e eh tem as as baladas lá que o pessoal do Atlético Paranaense gostava de curtir. Cansei de ver jogador. Então me lembro de ver o cara

lá curtindo pagodinho e tal no outro dia jogando, >> mas não tinha foto, não tinha Twitter. >> Eu falava que eu vi o cara. Podia tá mentindo, podia tá falando muito malagueta, já >> malagueta, né? Lá mesmo, lá mesmo. [risadas] Rolava muito, o pessoal gostava de curtir a noite lá e tal. Hoje

se o cara, e a gente viu isso com jogadores do Flamengo, quer fazer uma festa de aniversário em casa, >> esquece, >> tô falando na balada, em casa, aí vaza um story de não sei quem, daqui a pouco brota 10, 15 jogadores do portão da casa do cara cobrando o cara porque tá fazendo festa. >> Perfeito, cara. Não, perfeito. Isso é algo que que é que eu eu também vi isso. né? Eu entendo que eu entendo t do lado

de cá, eu entendo hoje que o torcedor ele ele é muita emoção, ele quer cobrar hoje. Ele e hoje as redes sociais dá essa oportunidade de você ter acesso a tudo e e saber de muita coisa que antes você não não eu acho que se lá atrás, com certeza, se lá atrás eh alguém tivesse um Twitter falando assim, ó, Romário tá em tal lugar, pode ser que iriam lá também cobrar, mas naquela época não não tinha. Então, eh, eh, e é por isso que eu falo, eu acho que muit das vezes, acho que o lado psicológico também faz com que o atleta aqui no Brasil ele, ele pare mais cedo, né? Até porque a gente falou de jogadores que ficaram trilionários, aí você imagina, você é um cara com que ganhou tudo. Eh, eh, aí na cabeça dele, pô, eu vou ficar passando por isso para quê? Vou cuidar

da minha família, vou fazer as coisas que eu gosto. E então, ô Michel, mas aí é escolha também, né, cara? Porque, por exemplo, cara, o Messi sofreu uma pressão também absurda na Argentina, eh, e muitas vezes comparado ao Maradona e e enquanto o Messi não ganhou a Copa, cara, a pressão que ele sofria do povo argentino era desproporcional. Muitos não consideravam Messi argentino, né? Falavam que era um um garoto europeu que jogava pela seleção argentina >> e a pressão dele foi gigantesca. Assim,

ele chegou até a falar que não iria iria jogar mais pela seleção, depois Copa América. Exatamente. E assim, a redenção dele só vem depois que ele conquista uma Copa do Mundo, depois de muita resiliência, depois de sustentar muito essa pressão. >> Não, eu concordo, mas isso é é um tipo de cobrança totalmente diferente da cobrança que a gente tem aqui. Você pode eh dar sua opinião, achar que o Messi lá atrás achar que o Messi não era eh argentino e tudo mais. Beleza? Agora, o

tipo de cobrança e pressão que a gente serve aqui, que a gente que a gente recebe aqui é totalmente diferente. Você pode pode julgar que você não joga nada, que você eh vai pro estádio e te vai e faz o que for. O a cobrança aqui é diferente. É como o Jairo falou, o cara vai na porta da tua casa, quem que foi na porta da casa do Messi para dizer que ele não é argentino? >> Ah, da família dele. Não duvido não. É

porque o mestre não mora lá. Mas o próprio de Maria também já relatou isso, que sofreu muito com essa essa pressão. >> Eh, assim, eu acho que assim, em relação à pressão se compara porque o argentino também ele é ele é fissurado, né? E ele e ele cobra demais. >> É, eles são são chatos, né? O Messi

recebeu até de forma indireta, mas ameaça de morte lá em Rosário, né? Eh, durante um tempo, né? Gente, vamos girar o nosso assunto, vamos falar de seleção brasileira, mas Raul, eu queria rapidamente que você respondesse uma pergunta, tá? porque tem alguns comentários aqui do chat pra gente não deixar de de passar pelo pessoal também. O Super Felipe mandando um abraço bem apertado para você, tá bom? E tá te

perguntando qual foi o maior impacto da Copa do Mundo até o momento dentro e fora dos campos, na sua opinião? >> Pô, que pergunta é essa, hein? Maior impacto aí. Alegria, né, J? Alegria.

>> Alegria. Alegria da da galera da do povo. Você não tá alegre na Copa do Mundo? >> Não, eu tô gostando, pô. Jogo todo dia.

Jogo legal de ver todo dia. Não tava >> tem seleção fazendo volta olímpica depois de de um jogo, né, de um empate. Isso é legal para caramba. [risadas] >> Isso alegria. Alegria acho que é um bom impacto que causado pela Copa do Mundo.

>> Muito bem, né? Pena que vai acabar no dia 19, né? Mas vamos seguir felizes até lá. Eh, [limpando a garganta] peço desculpas. Vamos escutar aqui agora a Ludmila Candal foi lá no treino da seleção e os seleção se preparando para o jogo, né, contra a Escócia nessa quarta-feira e vai trazer alguns detalhes pra gente com a volta daquele que foi, mas meio que não foi, né? Veja

aí. >> O domingo da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi marcado pelo retorno completo do atacante Neymar às atividades no CT Columbia Park. Nos últimos dias que ele deu início à sua transição física, ele treinava separado, mas com chuteira, bola no gramado. Desta vez, pela primeira vez, ele poôde participar junto ao elenco das atividades sem qualquer restrição. Sabemos também que ele estará disponível à comissão técnica para o jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. Isso mostra que Neymar

está recuperado da sua lesão de grau dois na panturrilha direita, que o afastou. do grupo nos primeiros jogos da Copa do Mundo. O dia foi marcado também para uma conversa de Lucas Paquetá com a imprensa logo após a atividade. Ele falou sobre o seu posicionamento em campo, ele que vem fazendo um terceiro homem ali de meio-coampo e falou também sobre o retorno de Neymar. Bora ouvir o Lucas Paquetá. É, acho que é uma uma

função que que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio-campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o Mist sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito controle com bola. Ele pede para eu jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer, cara. Acho que

estamos todos muito felizes com a volta dele, né? voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara importantíssimo para pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes e nos ajudando.

>> A seleção ainda realizará dois treinamentos aqui em Nova Jersey na próxima segunda e terça-feira antes do embarque para Miami. Carol Anchelote não vai poder contar com Rafinha. Ele seguirá em Nova Jersey para fazer um tratamento na sua coxa direita que foi constatado a uma lesão no último sábado após a substituição do jogador na partida contra o Haiti. De Nova Jersey. Ludmila Candal.

>> E aí, Vinícius, a presença do Neymar no treino, possivelmente no banco da seleção ou até jogando, impacta o time positivamente ou negativamente na sua avaliação? >> Não, para mim é positivamente, né? ali o Neymar é o ídolo de muitos que estão nessa seleção. Eh, eu defendi a convocação do Neymar, confesso que eu não sabia que ele chegaria lesionado. Imaginei que ele estaria 100% ou 100% mais próximo, não 100% mais próximo disso. Mas cara, eu recebi muito carinho

aí nas redes sociais na última semana por dizer que eu não acreditava que o Neymar voltaria pra seleção já para ser titular de imediato. E eu não sei que surto que nós estamos vivendo, que a gente tá vendo uma Copa extremamente física, de muita intensidade, e a gente tá falando de um cara que é o maior talento dessa geração, mas que tá sem jogar o mês, que tá voltando de lesão e que eu não, eu imagino que o Neymar seja titular. Eu acho que eu achei que isso era até óbvio, mas parece que não é porque a galera ah, escolhe qualquer um lá e e coloca o Neymar no time, no lugar dele. É, se a gente tivesse falando do Neymar aí de 2015, 16, 20, 2020, OK, mas a gente tá falando do Neymar de 2026 que ainda não conseguiu jogar eh no alto nível e fisicamente 100%. Então, para mim, o Neymar pode ser sim um acréscimo para essa seleção, mas saindo do banco de reservas, pelo menos nesse primeiro momento. E tomara que ele brilhe, que

ele possa ser o diferencial, mas o Neymar nessa Copa ainda é uma interrogação. >> Eh, Raul, você entende bem desse assunto. Memphis de Pai entrou na é na prática é um jogador reserva de pai. O Michel já começa a rir já, né? [risadas] >> Na prática, nesse começo da Copa da Holanda é jogador reserva. Você me deve

uma. >> É verdade. Como é que foi a aposta da da última vez que se o pai fizesse gol? >> A Holanda, a a Holanda meteu uma sacola, mas uma sacola aí. Tudo bem que ele também chutou alto lá, mas o Memphis não fez gol. Aí a

aposta era, ele apostou dois gols do Memphis. Eu falei que se o Mempes fizer só um dos dois que ele jogou lá, eu pagava o almoço, sendo que não foi nenhum. Ele tem que me pagar o almoço. >> Quarta-feira. Quarta-feira a gente vai estar aqui, >> lógico.

>> Então, quarta-feira o almoço será pago, porque eu sou um homem de palavra. >> Pode escolher o mais caro aqui da região, viu Michel? >> No meu budget, Michel. No meu budget. Não, não precisa disso, não. Precisar

disso não. Eu termine nem gosto. Eu quero só >> ele vai querer naquela churrascaria cara ali. J até conhece, pô. Tá certo. Ele

>> ó o PF, o PF depois do trabalho pode um choping. Um shoping? >> Pô, combinado, hein? Queremos fotos depois aqui para comprovar o pagamento do almoço dessa aposta aí de Raul Moura para Michel Bastos. >> E eu tava falando do Depai porque mestiga o seguinte, né? Depai e Neymar

jogam Brasileirão. Neymar e Depai tiveram lesões complicadas, né? Depai dois meses afastado, Neymar pelo menos um mês afastado. O Depai chega a jogar duas partidas pelo Corinthians, né? pós lesão e aí é convocado na seleção. Ele praticamente é

um jogador reserva, pelo menos até o momento, né? Como é que o o Neymar pode chegar diante dessa situação? Você acha que pode ser parecido com a atuação do Depai? Porque assim, um detalhe, tá, antes da pergunta, o DEP jogou relativamente mal as duas partidas? >> Sim. Ah, sábado nem tanto. Sábado ele

deu uma assistência ainda, entrou bem no jogo contra a Suécia, fez um pouco de diferença. Mas é isso, Jairo. É no Corinthians depois da lesão, que ele ficou dois meses fora numa lesão na coxa, claro, teve um problema na pantorrilha depois ainda durante a recuperação por conta de um erro médico do Corinthians mesmo. Eh, demorou um pouco mais do que o Neymar. teve uma lesão de grau dois também, mas assim, né, o Neymar vai, ele ultimamente teve mais problemas do que o Memphis, né, físico. Então, e é difícil a gente

prever uma uma recuperação parecida com a do Memphis. Eh, o Memphis que não jogou bem nos amistosos da Holanda, não entrou bem. Eh, contra o Corinthians, quando voltou de lesão no Corinthians, jogou contra o Atlético Mineiro, não foi muito bem também, e contra o time argentino na fase de grupos da Libertadores também não foi bem. Então assim, é difícil, mas o Neymar vai ter que provar ele mesmo e aos torcedores, principalmente que ele tá pronto, né? Eh, eu acho ainda que arriscado voltar contra a Escócia. Acho que é muito pelo

pela necessidade do Brasil ganhar e ganhar bem, o Neymar vai estar voltando. Eu acho que é uma transição muito rápida da parte dele, né? Começou a transição no sábado, de sábado para pra quarta tem quatro dias de treinamento, então acho que é muito arriscado. Eh, vai ter que voltar bem. A gente espera que volte bem, espera que volte marcando gols, que consiga jogar, mas eu não vejo ele entrando em campo mais de 10, 15 minutos, não, hein, Jiro.

>> 10, 15 minutos é a previsão do Raul. >> Ah, é, é uma previsão, é baseada em chute. >> Sim, >> porque a gente acompanha do futebol assim >> de que jogador que volta de lesão depois de muito tempo, mais de um mês fora, sem jogar, sem treinar bastante com o elenco. Então assim, acho que 10, 15 minutos ali, dependendo do resultado. Se o Brasil tiver ganhando, ele entra. Se o

Brasil tiver perdendo, o Anchelote não vai falar: "Se vira aí, voltou de lesão, ganha o jogo para nós." Acho que muito difícil. Acho que se o Brasil tiver ganhando de 2, 3 a 0, Neymar entra aí, faz 10 minutos, se prepara pro mata-mata. Mas por menos que isso não sei se entra não, hein. >> Ó, o me lembro tá te avisando aqui que com essa história da aposta você perdeu metade do seu patrimônio já tá para poder pagar o almoço do Michel.

>> Agora tô, >> viu Michel? >> Errado, velho. >> Vai custar caro, hein? E o que pode custar caro também é um erro de escolha de pôr ou não pôr o Neymar no jogo contra a Escócia. E aqui é a pergunta que eu encaminho pro Michel, porque assim, eh, a a gente obviamente por diversas vezes criticou a atuação, a falta de atuação do Neymar, mas os números também comprovam, e eu sempre lembro isso, que o Neymar é caçado dentro de campo.

>> Claro, >> né? Eh, não atou, ele quase ficou paraplégico durante uma Copa do Mundo justamente por ser caçado pelos adversários dentro de campo. É, Michel, na sua avaliação, a presença dele, mesmo que por pouco tempo, não pode trazer um alto risco de uma possibilidade de lesão num jogo onde, pelo menos o que a gente viu nas duas partidas anteriores e ao que tudo indica, vai acontecer, de ter uma Escócia agressiva na defesa extremamente retrancada. >> Ah, Jário, acho que sim. Acho que o atleta, não só o Neymar, ele tá propício a isso, né? né? Então, quando a gente,

você mesmo destacou, quando você fala de Neymar devido a a a sua qualidade técnica e a forma que o Neymar joga, o Neymar tem uma coisa que eu sempre destaquei, uma coisa a gente tem que entender, ele não foge da raia, que nem a gente fala, ele gosta do contato. A a forma, o perfil do Neymar, a forma dele jogar é assim, entendeu? Isso, isso, isso eu vou discutir com quem for. E e falando só falando de Neymar, eu acho que eu eu concordo com Vini, eh, no sentido que eu também torci muito pela convocação, eh, do Neymar, mas devido à circunstâncias, devido, eh, o fato dele chegar lesionado, não ter jogado eh os dois primeiros jogos e e a e a e a melhor forma que que o Brasil jogou, que encaixou hoje a forma de jogar Eu não vejo o Neymar eh, por exemplo, uma posição e aonde eu posso eh eh ter mais do Neymar, seria na, por exemplo, hoje no lugar do Cunha, só que como que você vai tirar o Cunha o jogador que foi bem na última partida fez dois gols. Então assim, aquele velho ditado que a gente sempre fala, time, time que ganha não se mexe. Então assim, eu acho que

tem agora o desfalque do Rafinha, só que eu acho que ali é é é é é o simples a fazer, né? colocar um jogador do mesmo perfil, seria o Luís Henrique, é o próprio Ran jogo. Então eu não pensaria no Neymar agora na equipe titular, não. Isso eu eu fora de cogitação, devido ao fato dele estar voltando de lesão. Eh, estamos falando de Copa do Mundo. É, o Neymar,

sim, defendi a convocação dele, mas hoje, hoje vendo o cenário todo, não é o momento, não é o momento de você apostar no Neymar titular que chegou lesionado, voltou a treinar recentemente. Aí a gente vai vai sair do do contexto normal. Não não seria normal ver o Neymar titular. realmente queria muito no processo eh pré-copa, na convocação ele bem e ele poder tá ali eh fisicamente bem para poder eh ajudar. Foi, não aconteceu isso. Então a gente

eu acho que não seria o correto você talvez mudar o seu esquema tático, eh a forma de jogar, que agora no último jogo, independente sendo contra o Haiti, eu acho que é a melhor forma de jogar. Não gosto de jogar naquele 4 eh 424. Eu acho que o Paquetá mesmo falou na sua entrevista, eu prefiro o Paquetá mais centralizado do que jogando aberto e caindo por dentro. Prefiro Paquetar jogando mais dessa forma. Então assim, encaixou, acho que tem que manter. Então

não seria não seria legal você achar uma forma de jogar para encaixar o Neymar nesse momento, né? Eh, penso também que só entrará numa possível eh Brasil fazendo 2 a 0, né? Eu acho que agora não é no momento de pensar no Neymar, em fazer ele voltar, é pensar na seleção brasileira, eu acho, no que no resultado que a seleção brasileira vai fazer. Se for para fazer um resultado positivo sem o Neymar, será sem o Neymar. Se for para fazer com o Neymar, beleza. Mas eu acho que agora eh com com

tudo que que vem acontecendo, é um jogador que vem de lesão, eu acho que não seria não seria correto você eh pular uma etapa, né? Eu acho que a gente tão fazendo, pelo que a gente já falou aqui, tão fazendo tão certo, pensando no lado físico do Neymar, deixando ele de fora duas partidas. Então, espera lá, eu acho que o Brasil encaixou, não vou mudar a equipe. Eu acho que já já abro aqui. Eu acho que o ideal é só colocar uma peça no lugar do Rafinha e segue o jogo.

>> Bem, a gente tá caminhando pro pro encerramento aqui da nossa live, então quero contar com mais os comentários do Vinícius e também eh do Raul a respeito de Neymar e de seleção brasileira. E daqui a pouco tem o nosso palpitaço, hein? Vamos chutar os resultados aí. Vocês já vão pensando o que que vocês avaliam. E a galera do chat, por favor, qual é a opinião de vocês, hein? Os

jogos da Áustria, Argentina, França, Iraque, Noruega e Senegal, qual o placar? Vão dizendo aí pra gente. >> Tem também Jordana ea. É verdade, né? Tô esquecendo o jogo que poderia ser o e-mail. [risadas]

>> Só os guerreiros nesse, hein? Meia-noite. >> Meianoite, né? Bem, um bom motivo para dormir. Vamos lá, Vinícius. [risadas]

Eh, a gente tá falando, a gente tá falando do Neymar eh nessa seleção. Eh, eu queria também saber a sua opinião. Você acha que a presença do Neymar é um corpo estranho nesse esquema tático, vamos assim dizer, novo para o Carl Angelot? Te pergunto no contexto até baseado no que disse o Paquetá durante a entrevista, que assim é o Mrter pede para eu fazer o que eu quero, para jogar mais à vontade. E é o que a gente escuta dos jogadores, né? fazer a função deles.

Então, acho que dificilmente a gente teria um Neymar improvisado dentro de campo. >> Eh, eu eu tô muito de acordo com o que o Michel falou. Eh, eu gostaria muito que a seleção fosse montada a partir do Neymar, mas isso no mundo ideal, cara. Se o Neymar tivesse bem, se o Neymar tivesse jogando, consequência, a gente tem que tratar o Neymar como cara que tá voltando de uma lesão que não foi uma lesão simples. E por mais que o Haiti não seja um parâmetro, não seja uma grande força, o Brasil tá encontrando uma cara, uma forma de jogar. E não foi

a partida do Haiti. Já no jogo contra Marrocos durante a partida, o Antielote já tinha feito essa alteração, colocando o Paquetá mais por dentro e foi no momento que o Brasil melhorou no jogo. Então acho que o Antielote tá encontrando uma estrutura com esses trê três mei-campistas, né? Casemiro sendo o primeiro volante. Paquetá e Bruno Guimarães tendo a função de marcar, mas também de armar o jogo. Dois pontas, o

Vini Júnior, o Rafinha e com ausência do Rafinha, aí seria Luiz Henrique e o o Rayan ou até o Martinelli e o Mateus Cunha sendo o jogador mais adiantado, mas tendo também muita liberdade para se movimentar. Onde que o Neymar vai jogar nessa estrutura? Eu tô com o Michel e falei isso semana passada que para mim em relação à característica, o Neymar se aproxima mais de fazer essa função que o Mateus Cunha vem fazendo. E aqui, galera, não tem como comparar Mateus Cunha. É lógico que o Neymar é muito acima a carreira, mas no momento pro jogo de amanhã, no caso é quarta-feira, é Mateus Cunha ou Neymar? É Mateus

Cunha. O cara vem de dois gols, o cara vem voando fisicamente, eh, vem de uma boa temporada e não tem por você tirar o Mateus Cunha nesse jogo para colocar o Neymar. O Neymar é jogo a jogo. Ah, vai jogar 10 minutos contra a Escócia. Entrou bem e deu conta do recado, próxima fase, joga meia hora. Poxa,

matou a pau. Aí daqui a pouco a gente pode pensar no Neymar como titular. Mas nesse momento eu não acho que faz o menor sentido essa discussão de que o Neymar tem que ser o titular da seleção para esses próximos jogos. >> Último comentário, Raul, na sua avaliação. Tem que estar e não tem que estar. E lembrando que na próxima fase

pode ter um encontro de Neymar com De Pai, hein? Pode acontecer. >> Não, Neymar não tem condição nenhuma de ser titular da seleção brasileira, nem física, nem técnica. Eu acho que muito se discutiu disso, né, de que o Neymar não iria para ajudar, não seria titular, não seria titular, não seria titular, mas a partir do momento foi convocado, essa seria a descrição que ele deveria ser titular. Na minha visão, não dá pro Neymar ser titular, não tem como fisicamente nem tecnicamente. Eu acho

que é um diz muito sobre o Neymar hoje em dia, inclusive. >> Partiu para o nosso palpitaço. Jogos hoje. Vamos lá, hein? Eh, Jordana e Argélia, na sua opinião, Raul, começando do pior para o melhor.

>> 2 a 0 para Argélia. >> Vinícius, [risadas] >> esse aí vai ser um um grande 2 a do >> Muito bem, Michel. >> Eu vou de 1 a um. 1 a >> um. Muito bem. Eu aposto também no

resultado de 1 a 1. O empate nesse jogo horrível. Vamos lá, Norueg, Senegal. Michel, >> jogo bom. >> Ah, eu vou de 2 a 0 Noruega, >> Raul. 2 a 1, Senegal.

>> Caramba, tá mexendo no grupo, hein, Vinícius? >> É, eu vou de empate, então. 1 a 1. Eu aposto 2 a 1 para a Noruega também, hein? Tô sem criatividade hoje. Vamos

lá, agora só jogos bons em França e Iraque, Vinícius, >> 5 a 0, França. >> Caramba. E você, Michel? >> É um bom palpite. Mas eu vou, eu vou.

Acho que Nego vai meter quatro. Vou meter 3 a 0 França. Vai, >> Raul. >> No meu bolão coloquei 5 a 0. Então, 5 a 0, três gols Mbappé, hein, cara. Eu vou

meter o louco. 7 a 0 nesse jogo aqui, hein? 7 a 0. França Iraque. Eh, Argentina e Áustria para fechar, Raul. 2

a 0 Argentina, mais dois do Messi. E você, Michel? >> Nossa, não, vai ser um jogo mais difícil pra Argentina, tá? Ah, eu vou de eu vou de eu vou de 2 a 1, >> Vinícius >> 1 a 0 Áustria. >> Caramba, hoje tá louco, hein?

>> Vou ganhar, vou ganhar sozinho no bolão. >> Vai ganhar sozinho. Eu aposto 3 a 1 nesse jogo pra Argentina, sendo também um joguinho um pouquinho mais difícil, né? Galera do chat, muito obrigado, viu? Vocês são sensacionais. Obrigado pela

participação. Dá tempo de dar like na nossa live ainda, hein, pra gente atingir a meta de 50, hein? Solta o dedo aí, rapaziada. Solta o dedo. A gente vai embora. Mas solta o dedo aí, ajuda nós

aí que é sempre importante, né? >> Já aproveita e dar o @raul e agradece. >> @monraaul segue a gente lá no Instagram, no Twitter falando muito de seleção brasileira e muito de Corinthians também na época fora da Copa, né? >> Vinícius, muito obrigado para seguir. Como é que faz?

>> Valeu demais, pessoal. Vini Andrade, jornalista. Xinguem com moderação. Um abraço. >> Vine, você tá todo dia na Itatia também, né?

>> Isso. Tô na programação do da Itatia diariamente. >> Muito bem, muito legal. Vamos escutar aí galera acompanhar o Vini também na Itata, nossa parceira. E por fim, Michel Bassos, muito obrigado, hein?

>> Obrigado vocês. Boa semana para todo mundo. Vine, Raul, Jairo, estamos junto. Quarta-feira estamos aqui, pré-jogo do Brasil e o meu é @ Michelbastos. >> Ó, e é legal porque o Michel tá todos os dias nas redes, né? Sempre dando a

opinião dele sobre tudo que tá rolando na Copa. Acompanhem lá. Eu abro o meu Instagram, todo dia vejo o que que Michel falou. Não é o não, tá? O que eu recebo de besteira aqui é surreal. [risadas]

>> Só vamos interagir, sem problema. >> Galera, vamos interagir com carinho, hein? O meu é @jaironácio. Eu tô todo dia nas redes sociais também trazendo algumas curiidades sobre a Copa e também as apurações que a gente tem aqui da CNN Brasil. E amanhã a gente volta 10 horas da manhã com vocação CNN falando sobre essa rodada incrível que será hoje com jogos maravilhosos. Quem sabe França,

Argentina e Noruega podem já se classificar pra próxima fase. Tá bom, galera? Até amanhã. Sejam felizes. Tchau. Tchau. Ciao. [música]