---
video_title: "Eleições: Congresso corre com pauta e partidos se preparam para convenções, diz Arko Advice | WW"
video_id: F95vV8a7CZQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F95vV8a7CZQ
video_date: 2026-07-10T19:50:24+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da Arko Advice, Cristiano Noronha, afirma que agenda parlamentar deve ter negociações para o avanço da renegociação das dívidas rurais e MP do Frete Mínimo antes de reuniões dos partidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A próxima semana vai ser a última semana de atividade eh legislativa do Congresso Nacional. Eh, depois disso a gente entra no período das convenções partidárias. Na Câmara dos Deputados, a o dos principais temas é a questão da renegociação das dívidas rurais, uma pressão, uma demanda da bancada do agronegócio. Na próxima semana haverá uma reunião entre o presidente da Câmara, o Gumota, com o presidente da Frente Parlamentar do Agro, Pedro Lupião, e também representante da equipe econômica para discutir ali os termos eh dessa medida eh provisória e uma demanda da bancada do agronegócio na Câmara dos Deputados. No Senado, o destaque é a medida provisória 1343, que fala sobre o frete mínimo, uma demanda eh dos caminhoneiros. Inclusive, ao longo da

semana, eh, os representantes, né, dos caminhoneiros autônomos encaminharam, eh, mensagens, eh, ofícios ao executivo e também ao legislativo, pressionando a votação dessa medida provisória, chegando a a ameaçar com greve caso a MP não fosse aprovada. A tendência é que seja eh aprovada, sim. Um outro tema, mas que esse preocupa o governo, é a questão da proposta de emenda da constução, que trata dos agentes comunitários de saúde. Eh, o governo estima um impacto fiscal de R bilhões deais nos próximos 10 anos. E esse tema consta da eh pauta do Senado eh da próxima semana. Como eu disse, superado

essas questões aí dessas eh dessas ah pauta remanescente, né? a gente entra nas convenções partidárias, os temas, o principal tema de interesse do governo no Congresso, que era a questão da escala, o fim da escala 6 por1, isso deve ficar muito provavelmente para depois eh das eleições apenas. Os principais partidos com candidato à presidência da República também já marcaram as datas de suas convenções. O PL para oficializar eh a candidatura eh de Flávio Bolsonaro já marcou pro dia 25 de julho. Lembrando que a a o período de convenção começa a partir do dia 20 de julho. O PSD Ronaldo Caiado, marcou a

convenção eh do partido eh pro dia 26 de julho. uma chapa é puro sangue que vai ter Gilberto Cassabe como vice. No dia 27 de julho acontece a convenção do Novo. No dia 1eo de agosto é a convenção do Missão com Renan Santos. E no dia 2 de agosto o presidente Lula eh vai ser oficializado candidato eh pelo PT, tendo como vice, conforme ele mesmo já anunciou, o atual vice-presidente da República, ah, Geraldo Geraldo Alkmin, né? Então, nessas eh eh depois superada

essa etapa toda aí a gente vai entrar nesse período de convenções, as convenções que vão até eh o dia eh 5 de agosto. Eh, e a partir disso eh a gente vai ter o registro dessas candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral e a partir do dia 16, a campanha entra a todo vapor, porque aí já é permitida a campanha eleitoral. Yeah.