---
video_title: "Tarifaço: Governo vai consultar setores sobre reciprocidade contra EUA | AGORA CNN"
video_id: -kFikBxQA8o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kFikBxQA8o
video_date: 2026-07-18T14:31:58+00:00
video_description: |
  O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a Lei da Reciprocidade contra os Estados Unidos. A medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros, que passa a valer na próxima quarta-feira (22). O Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/governo-vai-consultar-setor-produtivo-antes-de-avancar-com-reciprocidade/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem agora informações aqui do Brasil. Vamos destacar o tarifaço americano. O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros que passa a valer na próxima quarta-feira. O Palácio do Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. É o Pedro Moreira que vai

trazer pra gente as reações que estão no radar neste momento lá em Brasília. Oi, Pedro, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você. Ótimo sábado para quem tá com a gente. É, depois daquela mudança de postura por parte do Palácio do Planalto, né, a gente lembra que na madrugada de quinta-feira o governo disse que iria acionar imediatamente os mecanismos, os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Depois daquilo,

a gente teve eh o governo dizendo que iria estudar o momento adequado de adotar essas medidas. Então agora a gente tem essa apuração que dá conta de que o governo vai se reunir com setores produtivos para decidir os próximos passos. Essas conversas vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o MDIC. Eh, e também ainda não tá claro, Carol, se vai acontecer dentro de mecanismos previstos na lei da reciprocidade que prevê essas consultas ao setor produtivo, ou se serão primeiro consultas informais. A gente lembra que a apuração da CNN também apontou que os empresários são contrários a qualquer medida de reciprocidade, com medo [roncando] disso escalar ainda mais a crise, né, provocar novas tarifas por parte do governo de Donald Trump. Então,

o governo brasileiro vai ouvir os empresários para saber se deve adotar as medidas e quais medidas seriam essas, se seriam, por exemplo, tarifas contra produtos brasileiros ou outras eh iniciativas previstas na lei da reciprocidade econômica. Eh, o governo também deve oferecer a esses [roncando] empresários, Carol, eh, uma nova etapa daquele plano Brasil eh soberano que foi criado no ano passado, quando o primeiro tarifaço de Donald Trump foi anunciado, foi criado primeiro por medida provisória, depois aprovado pelo Congresso. E esse plano deve prever aí eh apoio a essas empresas mais afetadas por essas tarifas, que pode chegar até R$ 15 bilhões deais. seriam refinanciamentos, né, linhas de crédito para esses empresários mais atingidos pelas tarifas que vão entrar em vigor na próxima quarta-feira. Os empresários, por sua parte, por sua parte, devem pedir ao governo a retomada de um programa chamado Reintegra, que é um programa voltado para empresas exportadoras e que devolve pras empresas parte dos impostos que são recolhidos aqui no Brasil quando esses produtos deixam o país. Carol, o presidente Lula

eh falou nessa sexta-feira pela primeira vez sobre esse novo tarifaço. Até então a gente lembra, a gente teve declarações por meio de notas do Planaço do Planalto, postagens de Lula nas redes sociais e muitos ministros, né, se pronunciando, foram escalados pelo Planalto para falar sobre essa nova crise. Mas ontem o presidente participou de uma agenda no Rio de Janeiro e falou pela primeira vez sobre esse caso, dizendo que o Brasil não quer guerra e que se ele for travar uma guerra com Donald Trump, seria uma guerra de palavras para definir a verdade. A gente separou esse trecho da fala do presidente Lula. Vamos acompanhar.

>> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifá. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República.

>> Eu já falei, [aplausos] eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é [limpando a garganta] a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade.

>> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. >> Vamos falar então sobre tarifaço com o nosso analista Té Curi já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É ótimo dia para quem tá com a gente. >> É, Té, agora como será essa reação do governo brasileiro, né? No discurso ali já vemos a postura do presidente Lula a fazer referência a essa taxação de 25% sobre produtos brasileiros. Quando a

gente olhar pro cálculo feito pelo governo, qual que é o peso das questões políticas nessa resposta? Olha, a questão política, ela tá dominando o todo o debate. Aqui no Brasil, no cenário doméstico, isso foi usado tanto pelo governo como pela oposição, em especial pelo principal adversário político do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro aponta um uso político do tarifá pelo governo do presidente Lula. E o próprio presidente Lula tem eh também usado eh esse essa questão política e eleitoral para conseguir eh garantir mais apoio paraa eleição dele, paraa busca dele pela reeleição ao palácio do Planalto. O governo tem

apontado algumas possibilidades, algumas alternativas a tarifaço imposto. deu uma resposta ontem, eh, anteontem muito dura ao Marco Rúbio, mas deixou, por exemplo, de falar e mencionar diretamente, expressamente presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com o objetivo de deixar aberto um canal de diálogo, porque o governo aposta ainda em em conversas, em tratativas e negociações, não para reverter o tarifaço, porque não vai conseguir, isso já tá muito claro, mas para conseguir pelo menos manter um diálogo em aberto com o governo norte-americano. Ao mesmo tempo, o governo aposta na diversificação de mercados com uma certa dificuldade o engessamento em alguns setores. Não à toa, eh, pensa também num auxílio financeiro algumas empresas e setores que vão ser mais impactados porque tem o seu comércio direcionado pros Estados Unidos. E no terceiro lugar, um mecanismo que é legítimo e é válido, mas cujo uso é motivo de preocupação pela indústria, pelo Congresso e por diversos setores da economia, que é a lei da respidade, que é que o governo tem apostado como sendo uma das principais alternativas em resposta ao tarifá. O

governo americano já avisou que se tiver uma resposta do governo brasileiro, a retaliação pode ser mais forte. Então tudo isso tem sido colocado na ponta do lápis pelo governo ao traçar essa estratégia de resposta. >> É essa estratégia que parte de um cálculo da economia, um cálculo da política. O Tecuri faz essa referência ao que foi a manifestação de Marco Rúbio no primeiro momento, primeiro representante do governo americano a se posicionar sobre o tarifaço. Assim que foi oficializada a aplicação dessas tarifas. Num primeiro momento, a

resposta que vem do governo na figura do chanceler Mauro Vieira foi de condenar a declaração de Marco Rúbio, mas sem referências a Donald Trump. Coube ao presidente Lula essa manifestação, fazendo referência ao presidente dos Estados Unidos. Yeah.