---
video_title: "Análise: O impacto do tarifaço aos setores atingidos no Brasil | WW"
video_id: wT5w0uKY9eI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wT5w0uKY9eI
video_date: 2026-07-17T02:22:11+00:00
video_description: |
  A Amcham (Câmara Americana de Comércio) afirma que o novo tarifaço dos Estados Unidos coloca o Brasil entre os países com condições mais restritivas diante do restante do mundo. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia e José Ricardo Roriz Coelho, presidente da Abiplast (Associação Brasileira da Indústria do Plástico), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta em mais uma edição aí dedicada à crise comercial diplomática, política entre Brasil e Estados Unidos. Eh, a Câmara Americana eh de Comércio afirma que o novo tarifasco dos Estados Unidos coloca o Brasil entre os países comições mais restritivas diante do restante do mundo. Segundo a Anchã, a tarifa deve afetar duramente mais de 11 bilhões de dólares em exportações industriais e do agronegócio, além de elevar os custos para as empresas e para os consumidores americanos. A gente separou aqui alguns dos setores mais atingidos pelo novo tarifá. Vamos mostrar a tela aí, ó. Etanol. Cadê a

tela aí? Etanol. Máquinas agrícolas, vestuário, máquinas elétricas, calçados, papel, aço e açúcar orgânico. E setores importantes como aeronaves, petróleo, combustíveis e minérios, além de celulose, escaparam do tarifaço. A gente aprofunda esse olhar sobre os impactos nos produtos tarifados do agro. Vamos à

tela. Sobre açúcar são 700 milhões de dólares, número igual de produtos de madeira, etanol e tabaco entre 300 e 400 milhões. Máquinas agrícolas 38 bilhões de dólares em exportações. E já produtos como carne bovina, café, laranja e suco ficaram de fora do novo tarifaço. Para ter esse olhar aí mais atento pra indústria e pros impactos, a gente recebe o José Ricardo Roriz Coelho, que é presidente da ABLAS, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Boa

noite, Roriz. Boa noite, Caio. Boa noite, Thaís. Boa noite, Daniel. Muito obrigado pelo convite.

>> Por isso, tem duas versões na praça. Uma que o governo Lula não se empenhou em negociar e outra que a culpa é dos Bolsonaros. Com qual você fica? >> Eu não fico com nenhuma das duas. Eu fico com que faltou estratégia, faltou a capacidade de antecipação de problemas, eh faltou foco, eh faltou vontade de negociar. Então tudo isso acabou com

essas tarifas que para nós não foi nenhuma surpresa. A gente vem acompanhando ao longo do tempo, né, as negociações de outros países e o que que o Brasil tá fazendo. Então assim, o Brasil não teve a vontade nem o foco, nem definiu uma estratégia para que a gente não tivesse, como você disse, né, uma tarifação tão severa que colocou o Brasil entre os países mais taxados. Eh, por esse tarifaço americano. É isso.

>> Río, o governo vai lançar mais uma rodada do tal do Brasil soberano, oferecendo crédito, ajuda aos empresários, como vai ser a adesão do seu setor, o quanto isso ajuda ou não? O governo enxerga esse mecanismo, inclusive como uma tentativa de manter alguma aproximação com o empresariado brasileiro, especialmente esse que tá eh frustrado eh por esse por esse relato que você acabou de dizer. Isso principalmente vai prejudicar as empresas médias e que tem entre o mix de sua produção um volume muito grande de exportações pros Estados Unidos. Tem empresa que ela definiu como estratégia exportar paraos Estados Unidos, que é um mercado que todo mundo quer participar, porque tem um número muito grande de pessoas e tem uma renda muito alta. Então, todos os países querem vender paraos Estados Unidos, que tem um mercado aí de 37 trilhões de dólares e o Brasil só representa 1%.

Esse 1% tem muitas empresas pequenas e, por exemplo, no caso do plástico, todos esses produtos que foram citados aí pelo Caio tem plástico ou sobre eh ou é um produto final, ou é um produto exportado que tem um conteúdo plástico, ou é uma embalagem plástica que vai levando um produto. Então, tem empresas eh que participam de cadeias produtivas que dentro da sua produção tem 50, 70% de vendas para o mercado americano. Essas empresas, você pode dar um crédito de curto prazo, de médio prazo, mas você dá crédito, por mais que você ajude essas empresas, elas vão ter uma dificuldade muito grande de exportar para outros países, até porque as empresas do os países do mundo inteiro estão querendo substituir as exportações que perderam paraos Estados Unidos e o Brasil tem um custo de produção muito alto. E essas tarifas, assim, nós não vamos ter competitividade nem tempo para essas empresas alcançarem outros mercados. Daniel Roriz, boa noite. Hoje eu tava

conversando com o pessoal da AB Pescados, que é Associação Brasileira da Indústria de Pescados, também vítima do tarifaço, e eles me contavam do grau de burocracia extremamente elevado para acessar as linhas desse socorro que nós mencionamos, o plano Brasil soberano. Isso até em parte foi consertado, melhorou um pouco em relação ao primeiro tarifaço do ano passado. Aí disseram: "Olha, quando saiu a medida provisória eh de 2026, esqueceram o nosso setor, simplesmente desapareceu e aí precisou ser encaixado lá as pressas eh no Congresso Nacional". Te pergunto, existe uma burocracia muito elevada que trava que esse recurso que o governo diz, "Olha, temos 15 bilhões disponíveis, pode aumentar, chegue na empresa que precisa". Sim, a maioria dessas médias e pequenas que eu citei, Daniel, elas têm uma dificuldade muito grande de acessar eh esse eh esse volume que foi dito de recursos que seriam para ajudar essas empresas. Primeiro que levaria tempo e

uma empresa dessa não pode ficar três ou 4 meses eh tendo que recorrer ao mercado financeiro com essas taxas de juros para manter eh eh o seu pessoal trabalhando, para manter a empresa eh em pé até esses recursos chegarem. E mesmo assim, quando esses recursos chegarem, você vai ter que pagar isso um dia, né? >> [suspirando] >> Eh, então essas empresas não têm como vender esse produto que era destinado ao mercado eh americano no mercado interno e muito menos exportar para outros lugares, porque o tempo também para outras eh para outros destinos de exportação levaria toda uma uma desenvolvimento que no mínimo aí seis a 8 meses você precisaria para tá estar vendendo o primeiro produto para outros destinos. >> É isso. >> Eh, vocês, qual é o receio de vocês?

erroris da politização e de do governo lançar mão, porque a o Brasil soberano diz respeito a ao setor eh privado brasileiro, né? Mas o governo tá pensando em medidas de retaliação, tem a lei de reciprocidade, enfim, qual é o receio que vocês têm da politização desse debate? O quanto pode prejudicar? Taís, reciprociedade deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízos aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado.

o próprio nome, né, de eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria tá é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação. Então assim, falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós. que o que os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são, a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva. Então você vai brecar ainda a entrada desses produtos americanos para piorar ainda mais a situação que nós temos hoje, né? Eu acho essa essa questão de eh reciprocidade, né? tem que tomar um

certo cuidado de estar falando sobre isso, porque você pode ainda piorar ainda mais a situação e aumentar ainda mais a tensão de uma negociação que o objetivo agora deveria ser de estender isso e sentar lá com os americanos e ver se a gente consegue aumentar essa lista de exceção que que foi anunciada ontem. Yeah.