---
video_title: "Vorcaro “amaciava” políticos com luxos-surpresa e bajulação, dizem fontes | LIVE CNN"
video_id: AhFKQo7ApkQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AhFKQo7ApkQ
video_date: 2026-06-17T14:48:39+00:00
video_description: |
  Segundo relatos feitos à CNN, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro “amaciava” políticos e figuras influentes com luxos-surpresa, cortesias e bajulação. Segundo apurado pela analista de Política da CNN Clarissa Oliveira, Vorcaro tinha um modus operandi para ganhar confiança e influenciar figuras importantes da política nacional. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/vorcaro-amaciava-politicos-com-luxos-surpresa-e-bajulacao-dizem-fontes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas a gente vê aparecendo ali, Clarissa Oliveira, nomes de políticos, uma galera com muita influência e que faz algum sentido que Daniel Vorcaro quisesse uma amizade boa para evitar problemas no futuro. Distribuição de agrados. Eu até falei com ironia antes, Clarissa, que qualquer um pode ter um amigo, não conheço, mas que pague hotel de luxo, viagens internacionais, muitos presentes, né? O afeto tem que ser >> bom amigo. Bom amigo, >> best friend. O afeto tem que ser com

você. >> Você pagaria uma viagenzona assim para mim? >> Para você não. Para você eu pagaria tudo. Você não imagina. [risadas]

Mas assim, sem nada, >> que que explica? Sem nada em troca, Clarissa, sem você me dar nada. É muito amor, né? Como é que você tá apurando esse assunto? Elisa, fui obviamente, né, como todos nós ontem, conversar com eh várias pessoas que estão acompanhando muito de perto essa investigação para sentir um pouco o clima, ver o que que a gente tem de mais consistente aí em relação a esse assunto e cair numa história que eu acho que descreve muito bem eh essa esse modus operand de Daniel Vorcaro.

Conversando com uma fonte e que tá ali muito eh inserida nessa investigação, ouvi o seguinte relato referente ao jogo de conquista que Daniel Vorcaro costumava fazer para ganhar confiança e passar a influenciar políticos. Ele fazia tudo de uma forma muito lenta, cuidadosa, começava com um pequeno agrado, uma pequena gentileza e aos poucos esse esquema ia evoluindo eh para uma estratégia de compra de apoio político. É isso que sugere a investigação da Polícia Federal. Pois o relato é o seguinte, um político de grande projeção nacional, bastante importante, encontrou o Daniel Vorcaro em um evento, estavam conversando, estavam numa roda de conversa. Aí Vorcar começou a descrever eh as delícias e maravilhas que ele tinha experimentado num restaurante muito luxuoso. E aí tava

todo mundo ali, né, admirado com o cardápio. E aí no meio da conversa surge o comentário de que era um restaurante onde era praticamente impossível conseguir uma mesa, as reservas eram muito difíceis. E aí que que ele fez? chegou lá eh e disse: eh, vou, acho que então a gente precisa interromper alguma coisa, gente. Eu posso me alongar para terminar, porque senão eu não consigo contar a história.

>> Não. Ué, você ouviu algo aí? >> É. >> Ah, não, eu que ouvi aqui. Foi [risadas] você queria que Claro, você continua, my friend. Eu que tava ouvindo aqui uma uma

coordenada. E >> aí o que que aconteceu? O Vorcário chegou assim pro cara e falou: "Olha, eu tenho um concierge ótimo. Ele consegue uma reserva para você". político falou: "Bom, bom, é um favor, né, uma bobagem, uma gentileza. Tudo bem, gentileza,

afeta. >> É, ele já tem o conscio, já trabalha para ele. Bom, foi lá, conseguiu, olha, reserva feita para você e pra sua família. Vai lá, aproveita. Chegou no restaurante, tinha uma garrafona de vinho eh em cima da mesa dizendo, eh, chegando ali, aí o garçom falou: "Olha, não é uma cortesia.

Essa garrafa é uma cortesia para vocês. Aproveitem o jantar." sentaram, jantaram e o político pediu a conta com a carteira em mãos. E aí o garçom chegou o metro e falou: "Não, não, a conta já tá paga". E aí esse político contando a história dizendo: "E aí, que que eu ia fazer? Eu

ia eh até me sentir indelicado?" Aí a minha resposta para esse interlocutor foi: "Bom, eu não sei, ele pode virar e falar: "Não, eu faço questão de pagar minha conta". >> [risadas] >> É assim, então, eh, era esse jogo que Daniel Vorcaro fazia de sedução quase pelo que foi descrito. E ele fazia isso corriqueiramente com vários políticos. Alguns iam embarcando nessa dinâmica eh de aceitar favores, outros não. E aí vai

da consciência de cada um. resultado a gente vai ver daqui pra frente. >> Pois é, são essas relações ali que deixam, né, Clarissa, essa interpretação dupla, essas questões em relação a eu tô te pagando algo, mas na verdade não pode parecer que eu tô te comprando, mas também quem aceita fica ali, aí fica essa coisa meio ensaboada, tá entendendo? E vou te contar um negócio, em Brasília tá lotado disso. Não é que eu queira dizer: "Ah, não, então realmente aqui não tem nada porque tá lotado, não. É porque realmente é a

multiplicação da postura inadequada." Mas assim, gente, pulverizado no meio de uma galera. A Clarissa contando então ali, ó, fontes, dois pontos. Vorcaro amaciava políticos com luxos surpresa. E ela narrando pra gente um desses exemplos que ela ouviu de uma das pessoas e veio aqui explicar tudo. Só

que aqui eu tô falando meio devagar para para entender aqui. Entendi. Família de Vorcário ainda busca saída para a delação. Essa segunda informação sua, Clarissa Oliveira, eh, uma saída para delação em em qual sentido? >> Elisa? Claro que ainda tem, agora já tem

muito ceticismo em volta da ideia de que Daniel Vorcaro possa fazer uma terceira proposta de delação, mas os relatos que eu tive é de que familiares do banqueiro e pessoas próximas dele não desistiram mesmo dessa possibilidade. Não há eh nada concreto pelo que eu pude apurar. Mas o que ocorreu? Foram feitas várias consultas a especialistas nos últimos dias sobre quais seriam as possibilidades em cima da mesa, possibilidades de abrir uma nova janela junto à procuradoriaagal da República ou junto à Polícia Federal. É uma apuração, inclusive que casa com uma informação também nessa linha de que haveria interesse em uma terceira delação, que a Larissa Rodrigues, nossa analista, também eh trouxe ontem no Bastidor e CNN. aprofundando e essa e esse

sentimento que tá correndo nos bastidores, no círculo próximo a Daniel Vorcar. O que chega para mim é que essa questão da prisão do pai dele de fato tá pegando lá dentro. tem aquele discurso eh dos aliados de Vorcaro de que eh a prisão do pai, a manutenção do pai em prisão preventiva seria uma forma de pressionar o banqueiro e que ele de fato estaria bastante abalado emocionalmente com essa questão. Eh, claro, preocupado de ter exposto o pai a essa situação, colocado o pai nessa situação por causa da condução dos seus negócios. a gente viu eh o Supremo Tribunal Federal eh confirmar a prisão preventiva de Henrique Vorcaro ontem. E a avaliação

que essas pessoas estão fazendo ali no entorno de Daniel Vurcaro é de que essa decisão, o julgamento de ontem, pode sim acabar se transformando num outro elemento de pressão para que ele eh faça uma nova tentativa. Agora, ele vai falar pela terceira vez, vai sentar na mesa e dizer: "Olha, eu tava escondendo o jogo até agora, mas agora eu vou falar a verdade, qual é?" Então você tava escondendo algo antes, né? sensível isso. >> Como fica a credibilidade de uma pessoa, um colaborador que se apresenta dessa forma. Então aí você tem obviamente por

si só um obstáculo grande para essa negociação avançar. Mas isso tá ainda sendo conversado, discutido no entorno dele.