---
video_title: "Fim de salário a juízes punidos reverte imagem do STF? | O GRANDE DEBATE"
video_id: Zcn2KVoAbHg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zcn2KVoAbHg
video_date: 2026-05-27T02:44:17+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) decidiu acabar com a aposentadoria compulsória remunerada como penalidade máxima aplicada a juízes. Os ministros negaram o recurso apresentado pela PGR (Procuradoria-Geral da República) contra a decisão individual do ministro Flávio Dino. Com o resultado, foi retirada da Constituição o fundamento jurídico da aposentadoria compulsória como punição disciplinar para magistrados. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu pelo fim da aposentadoria compulsória remunerada como penalidade máxima aos juízes. Os ministros negaram o recurso apresentado pela procuradoria geral da República contra a decisão do ministro Flávio Dino. No agravo enviado à Suprema Corte, a PGR afirmava que a tese se tratava de uma interpretação inédita. Em

março deste ano, vamos lembrar, Dino determinou que a perda do cargo seja a punição máxima aplicada a magistrados em casos de infrações graves. A aposentadoria compulsória era alvo de críticas por afastar magistrados das funções, mantendo o pagamento de remuneração proporcional ao tempo de serviço. Vamos voltar ao debate. Cardoso, o fim de salários a juízes punidos reverte uma imagem contestada, fragilizada nos últimos meses do STF. >> A decisão que o STF toma nessa matéria é corretíssima, tanto do ponto de vista da questão jurídica, como também da apreciação que a sociedade faz sobre o tema. Eh, de

fato, com a reforma da previdência e outras situações, ficou cada vez mais consolidado que a aposentadoria não é forma de punição. Aliás, me parece e sempre me pareceu um descompasso dizer que alguém vai ser punido e vai ser aposentado. Por quê? Porque ele fica inativo e ganhando proventos, né? Imagine alguém que já não se aposentou eh no tempo apadoria voluntária comete um delito grave e recebe a sanção de ficar aposentado eh recebendo o salário proporcional, que no caso a proporção é o salário integral dele. Os vencimentos,

os subsídios são integrais. Eh, ou seja, é absurdo uma punição implicar numa pessoa ficar aposentada como se fosse umas férias de castigo, né? Isso é absolutamente absurdo. Acho pessoalmente que a aposentadoria no direito brasileiro, como disse o Supremo Tribunal Federal, não tem esse conteúdo punitivo e a lei não pode emprestar esse conteúdo quando a Constituição aponta a aposentadoria como uma outra situação não punitiva, que pode ser voluntária, pode ser eh compulsória, pode ser eh por invalidez, etc. Ou seja, são esses casos que a Constituição coloca como motivos paraa aposentadoria, não a punição. Essa

lei, a legislação que tratava disso, tá em absoluto descompasso com a realidade. E acho que a Procuradoria Geral da República, quando diz que a interpretação é inovadora, eh, simplesmente ignora que essa questão não foi suscitada ao que sei anteriormente na Suprema Corte e, portanto, tem que se interpretar inovadoramente a questão que inovadora é do ponto de vista da do seu debate a partir das mudanças constitucionais que foram feitas. Então, o Supremo andou muito bem. Tá certo que vai ter gente que vai discordar. Eh, você vai ter escrito corporativo dizendo que o Supremo andou mal, né? Você tem

gente dizendo que o Supremo quando está revendo os pudicários dos magistrados anda mal. Então não é impossível você ter um consenso em relação a isso. Aqueles que defendem o golpe de estado, dizendo que o golpe não foi golpe no dia 8 de janeiro, acha que o Supremo extrapolou ao condenar as pessoas que tentaram eh derrubar a democracia no Brasil, derrubar o estado de direito. Veja, isso é uma questão que a vida coloca. Agora, do ponto de vista jurídico e democrático, a meu ver, o Supremo andou muito bem ao decidir esta questão. É inaceitável esse tipo de

privilégio para magistrados, quando todos demais agentes públicos não têm esta mesma situação. Não há como se justificar esta situação específica para a magistratura quando na verdade a Constituição é clara em nenhum momento da base constitucional para que se entenda que a aposentadoria é uma forma de sanção. Eh, é contra a lógica, contra o bom senso, contra a Constituição, um privilégio indevido. Então, eh, andou muito bem. O Supremo Tribunal Federal, que é o guardião da Constituição, está cumprindo o seu papel nesta questão. Se

em outros momentos a gente pode discordar do Supremo numa outra questão, há que se aplaudir neste caso, a postura correta que o ministro Flávio Dino tomou e foi acompanhado pelos seus demais par. Ana Mélia, Penduricalos, aposentadoria compulsória, tudo isso reverte a imagem do STF? Juliana, sem essa decisão de agora do Supremo Tribunal Federal sobre a aposentadoria compulsória de magistrados que cometeram crimes graves, eh, seja na área pessoal ou na área administrativa, não era uma punição, era um prêmio. Verdade. A pessoa vai descansar recebendo a sua remuneração exatamente da mesma forma como os magistrados na ativa. Então, um prêmio, não uma

punição. Eh, então, dessa forma a decisão foi tardia, mas ainda bem que aconteceu. Eh, vale saber agora indagar se também para os casos de outros órgãos, como o Ministério Público, por exemplo, também essa regra vai valer, porque nós tivemos o caso em São Paulo de um procurador de justiça que matou a esposa e foi aposentado compulsoriamente, mas recebendo seus vencimentos. Acho que o caso mais rumoroso que tivemos de aposentadoria compulsória que foi suspensa a os vencimentos foi, né, lá no início desse século com o juiz Lalau Nicolau dos Santos Neto, lá de São Paulo na construção do prédio do fórum do TRT2, eh, num caso muito rumoroso que ficou famoso, eh, o juiz já faleceu, mas esse caso ficou como uma marca de que a aposentadoria compulsória foi um benefício a um juiz que tinha cometido um ato de corrupção, eh, condenado, revelado pela imprensa e também no julgamento. Então, acho que o Supremo dá uma resposta à sociedade depois de tantas cobranças merecidas, merecidas de críticas à Suprema Corte por decisões equivocadas e também por aceitar algumas eh posições eh também equivocadas em relação a a benefícios que parentes de magistrados no exercício e em julgamento de processos amorosos neste momento.

eh recebem eh eh voltosas somas de dinheiro de pagamento por serviços prestados. Legalmente pode não ter, mas moralmente não é correta essa decisão, essa essa essa aceitação tácita disso e desse trabalho prestado no caso, por exemplo, do Banco Master, que tem sido citado com frequência aqui. Então, a esposa de um ministro ou de um eh sobrinho ou de um filho tá recebendo eh remuneração por serviços advogícios prestados a um banco que está sendo julgado. o seu e principal acionista ou seu principal líder dirigente. Convenhamos que não é aceitável uma situação dessas. É preciso

também estabelecer aquelas regras do código de conduta que o próprio ministro eh presidente da Suprema Corte propôs, mas até agora ainda não teve uma finalização dessa oportuna e necessária eh proposição. >> A gente ainda tem um tempinho final, dá para 30 segundos para cada. Cardoso, fora casos de abuso sexual, né, que vieram à tona inclusive nos últimos dias ou estão sendo investigados, que envolvem magistrados e depois dessas decisões sobre penduricalos e aposentadoria compulsória, é um cenário que se resolve e não precisaria desse código de conduta ou ainda é cedo para falar sobre isso? Eu pessoalmente acho que é necessário um coro de conduta. O fato de nós termos esta situação que mexe em penduricários, que realmente elimina essa escrescência que era a penalidade aplicada a um magistrado se aposentando. Há outras situações que

têm que servir de parâmetro de comportamento, mesmo que não sejam ilegais. Ou seja, eh nem tudo o que é legal é ilegal é ético. Então, um parâmetro de conduta ético para os magistrados, tendo em vista a nobreza da prestação jurisdicional que a atividade do magistrado faz, creio eu, Juliana, é indispensável ainda. >> Ana Mélia, concorda? >> Ah, sem dúvida. E essa situação é muito

importante neste momento porque a sociedade exige isso. Agora, em relação aos penduricos, que foi uma decisão muito correta, eu espero que não seja e não aconteça aquilo que a lei espanhola diz. E laale lei e la trampa.