---
video_title: "Copa do Mundo: Jogo entre Brasil e Noruega deve ter horário alterado no domingo (5) | CNN 360°"
video_id: cjoVUmAigi8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjoVUmAigi8
video_date: 2026-07-03T20:20:21+00:00
video_description: |
  A Fifa deve alterar o horário de início da partida entre Brasil e Noruega no próximo domingo (5) por causa das condições climáticas em New Jersey, nos EUA. A partida é válida pelas oitavas de final da Copa do Mundo de 2026. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/brasil-x-noruega-deve-ter-horario-de-inicio-alterado-cbf-aguarda-fifa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E tem informação chegando da Copa do Mundo com a Cris Chuamba aqui, porque a gente até perguntei, né, que horas vai ser o jogo. Pode ser que não seja mais aquele, >> pode ser. A gente acabou de passar, mas acabou de chegar a informação lá com a Ludmila em Nova Jers. É para lá que a gente vai agora, porque o jogo entre Brasil e Noruega pelas oitavas de final da Copa deve sofrer uma alteração de horário. Lud, boa tarde de novo. Conta

pra gente um pouco mais. >> Boa tarde, Cris, Yuri, Débora. A todo mundo que nos acompanha. Como é a vida do jornalista, né? tinha acabado de entregar aqui para vocês e logo já saí e consegui essa confirmação de que a CBF espera só o OK da FIFA paraa alteração do horário do jogo contra a Noruega no domingo. Passaria, né, a ser 1 hora mais

tarde da passaria a ser das 4 da tarde agora para 5 da tarde aqui no horário de Nova Jersey. Aí no Brasil das 5 da tarde para as 6 da tarde. Isso para amenizar os efeitos do calorão aqui que faz em Nova Jersey, né? No horário do jogo não seria diferente. Os termômetros devem marcar mais de 30º. Então eles pediram

essa alteração, a CBF pediu essa alteração paraa FIFA para que seja uma hora mais tarde e que no decorrer da partida o sol vá se atenuando, né? Os efeitos do sol sejam menos quentes, menos eh desfavoráveis à partida. Então, a CBF aguarda esse OK da FIFA para alteração, então, a partir das 6 horas no horário de Brasília e não mais às 5 horas da tarde, como o previsto. Tudo por causa do calor, só no aguardo da FIFA para oficializar, mas a CBF já fez esse pedido. >> Ludmila, peguei aqui de Brasília, Débora, falando contigo. Aí eu queria

saber, né, na sua avaliação, essa mudança ela traz benefícios, ela é melhor para o Brasil ou pode facilitar mais pra Noruega? >> É, Débora, o calor ele é um adversário aqui das duas equipes que tanto de quem tá em campo para quem tá trabalhando aqui. Mas os brasileiros eles estão mais acostumados com essas temperaturas. Esse foi um tema aqui na coletiva, falou o Douglas Santos e também Mateus Cunha, dois paraibanos que estão super acostumados a jogar no calor, embora eles atuem na Europa, né? Então o brasileiro tá mais acostumado com esse calorão. Os noruegueses sofrem mais, né?

porque não estão acostumados com temperaturas eh com mais de 30º, 35 como deve ser no domingo. Eu acho que favorece um pouquinho mais os noruegueses, mas todos ganham com isso, porque de fato é extremamente desafiador a prática esportiva sob forte temperatura nesse calorão que acomete aqui em Nova Jersey. Ô, ô, ô, ô, ô, Lud, deixa nesse ponto só aí pelos dias que você tem acompanhado a seleção, você tem ouvido esse tipo de comentário dos jogadores brasileiros em relação ao calor? Como é que os nossos jogadores têm tado com o clima aí na América do Norte? >> Ô, Yuri, eh, isso isso foi um tema assim central da coletiva de hoje. A gente vem

acompanhando também os treinamentos, o quão desafiador é, né? Eles fazem também pausa para hidratação no treino. Eh, existe um todo um aparato da CBF que já tava eh lidando com isso, já sabia que iria enfrentar forte calor. Então, eh tem ali os ventiladores, eh a pausa para hidratação, também uma preocupação com a pele dos jogadores exposta ao sol. Então, ontem a gente até brincou que teve uma resenha do protetor, mas era uma exigência em que eles se protegessem por ali. Hoje até o Mateus Cunha aqui na

coletiva falou que eles sempre fazem aquela sauna depois do treino, né, que isso é tradicional e era um momento ali de descontração deles. Essa sauna tá tão calor que a sauna é o próprio treino. Eles já não fazem mais a sauna, eh, porque de fato o calor já é muito intenso, então isso não precisa mais acontecer. Tem sido um desafio aqui para eles, viu, eh, Yuri, Débora e para todo mundo. Assim, eu em algum momento achei que até o horário do treino seria alterado, porque acontece às 11 horas da manhã aqui no horário de Nova Jersey, que quando o sol tá ali no seu ápice, mas isso não aconteceu e até mesmo porque não tem nenhum horário do dia que o calor dêu uma trégua, a não ser lá pelas 10 da noite, 9:30 da noite, que é quando o sol já deixou, né? quando já tá

noite totalmente por aqui. Então você não tem muito como muito para onde correr. É algo que tem que lidar e tem sido bem desafiadora e desafiador sim pros jogadores. Yuri e Débora. M.