---
video_title: "Agro se reúne e reavalia apoio a Flávio após envolvimento com Vorcaro | CNN AGRO NEWS"
video_id: B18LNQyUYZE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B18LNQyUYZE
video_date: 2026-05-26T09:38:43+00:00
video_description: |
  A CNA (Confederação Nacional da Agricultura), principal entidade representativa do agronegócio brasileiro, convocou para a próxima quarta-feira (27) uma reunião com todos os presidentes de federações de agricultura dos estados para debater as eleições deste ano. A reunião já estava prevista antes mesmo do envolvimento do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no caso Master, mas o assunto reforçou a necessidade de um debate entre as lideranças do agronegócio brasileiro, por ele ser até então o candidato à Presidência que tinha mais apoio do setor. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews, primeira edição. Hoje é terça-feira, 26 de maio. Agora são 5:55. E a Confederação Nacional da Agricultura, a CNA, convocou para amanhã, quarta-feira, uma reunião com todos os presidentes de federações de Agricultura dos Estados para debater as eleições deste ano. A apuração é de Caio

Junqueira. A reunião já estava prevista antes mesmo do envolvimento de Flávio Bolsonaro no caso master, mas o assunto reforçou a necessidade de um debate entre as lideranças do agronegócio brasileiro, por ele ser até então candidato com o maior apoio do setor. A percepção é de que se quebrou a confiança no candidato e o processo de recuperação da credibilidade será difícil. A reunião vai discutir o cenário para que o setor possa se organizar para as eleições e dar apoio aos candidatos alinhados agenda do agronegócio. A ideia também é traçar um cenário para o Congresso Nacional a partir de 2027.

E as cotações da ureia nos portos brasileiros caíram pela quinta semana consecutiva, pressionadas pelo enfraquecimento da demanda global por fertilizantes nitrogenados. O produto é negociado atualmente abaixo de 635 a tonelada aqui no Brasil. É uma queda de 20% em relação ao pico registrado algumas semanas atrás. Ainda assim, esse preço segue 32% acima dos níveis anteriores ao conflito no Oriente Médio. E as compras para a próxima safra brasileira estão atrasadas. De acordo

com o mercado, apenas 65% dos insumos foram negociados. Os compradores brasileiros não se sentem estimulados a fechar negócios e as relações de troca estão nos piores níveis dos últimos anos. A estratégia tem sido postergar as compras e priorizar produtos de menor concentração, como o sulfato de amônio. E o mercado brasileiro de frutas, legumes e verduras deve crescer 5,5% ao ano nos próximos 3 anos, alcançando um faturamento de 33 bilhões de dólares até 2029. A estimativa da Associação Brasileira de Supermercadistas.

O uso das canetas emagrecedoras deve contribuir para o aumento, além da parceria estratégica entre varejo e fornecedores e investimentos aí de alguns produtores que criaram suas próprias marcas de frutas, legumes, verduras e ovos, o que tem ajudado ao no crescimento desse setor. Em entrevista ao CNN agro, diretor da empresa de tecnologia e rastreabilidade a Paripaçu, o Gian Paulo Buzo, falou sobre a logística para manter a segurança alimentar e também o produto fresco sem desperdícios. Confira. atrás da porteira do supermercado ou antes de chegar até o supermercado, tem uma série de aspectos técnicos que produtores e comercializadores já vem discutindo nesta eh eh questões técnicas de abastecimento, principalmente assim o tempo da colheita, do processamento e da chegada até o ponto de venda. Isso é crucial para essa qualidade do alimento. Repito,

é um alimento vivo que continua respirando e perdendo eh peso por evaporação, por exemplo, né? Então, essa velocidade ela é fundamental, associada à temperatura. >> Já ouviu falar em coleira paraas? Pois é, tecnologia no campo. Esse sistema monitora em tempo real a rotina, o comportamento dos animais. dados como

alimentação, a ruminação, o estresse térmico e até os sinais de cio. Essas informações são analisadas por inteligência artificial e ajudam o produtor a melhorar a produtividade do rebanho. A empresa é brasileira, a que faz o acessório, espera crescer aí 65% só esse ano. E você confere a história completa no site da CNN Brasil. CNN Agroews, primeira edição fica por aqui. Outras notícias do Agronegócio

você acompanha ao longo da nossa programação e também no site da CNN. Vem aí CNN Novo Dia com a Carol Nogueira. Uma ótima terça-feira para você e até mais.