---
video_title: "Eleições 2026: Jaques Wagner candidato arrisca reeleição de Lula? | O GRANDE DEBATE"
video_id: iQ3Gi768hKI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQ3Gi768hKI
video_date: 2026-07-21T02:35:45+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) teve a venda de um terreno avaliado em R$ 15 milhões barrada por um cartório da Bahia. A negociação aconteceu um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da PF (Polícia Federal) relacionada ao caso Master. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta, mais um tema para debate. O senador Jaques Wagner do PT da Bahia teve a venda de um terreno avaliado em R$ 15 milhões deais barrada por um cartório da Bahia e a negociação aconteceu um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do extinto Banco Master. Por ordem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição de atividades econômicas. Por isso, a justiça notificou bancos, órgãos públicos e cartórios para impedir negociações financeiras em curso, o que levou o cartório a barrar a venda da propriedade para Laguns Empreendimentos, cujo sócio é o grupo City. De acordo com o STF, a medida é prae no caso de alvos de investigação e a defesa do senador nega irregularidades e diz que a negociação começou em 2024 e foi finalizada em 2025.

>> Vamos voltar ao debate Cardoso. Ja Wagner, candidato a risco ou não à reeleição de Lula? Olha, Juliana, eh, duas coisas sempre defendi na minha vida e acho que eu vou morrer defendendo. A primeira delas é que ninguém está acima da lei. Basta que existam indícios de situações que exigem investigação e devem ser essas pessoas a investigar.

Defendo isso para os meus adversários e para meus aliados, para os meus inimigos e para os meus amigos. sempre defende isto. A outra coisa que defendo é que ninguém pode ser pré-julgado. Não importa se é meu amigo ou inimigo, eu não posso prejulgar situações. Então, portanto, eu preciso analisar a questão do Jaxwagen, como analiso de qualquer pessoa. Ele precisa ser investigado,

claro, mas dá para pré-julgar. Vejam essa situação que está posta agora da transferência imobiliária. O que os fatos revelam, pelo menos o que a imprensa diz, é que esta transferência bancária não tem nada a ver com relação ao Banco Master. é uma situação que teria sido objeto de um contrato de 2024, em que ele teria feito uma permuta entre o terreno recebe uma parte em dinheiro e o restante ele receberia eh em situações decorrentes do empreendimento. Ou seja, 2024 teria sido consumado em 25 quando ele recebeu esse dinheiro. E óbvio que

esse negócio tem uma sequência no tempo com passagem de escrituras, etc e tal. Bem, quando tem as determinações tomadas pelo ministro André Mendonça, esse negócio já havia sido fixado. Ele não guarda nenhuma relação com o Banco Márcia. Só que o Supremo Tribunal Federal habitualmente, nesses casos diz: "Olha, parem todas as transações financeiras". e atingiu essa transação, não porque ela em si seja uma transação suspeita relacionada ao máster. É injusto falasse

isso, é injusto relacionar essas situações, mas porque é uma transação financeira de alguém que tomou uma medida cautelar e o ministro Andend agiu como normalmente você age em casos dessa natureza. Ou seja, não é que o Supremo errou, o Supremo não errou. Eh, não é que Ja Wagner quis vender o TNO ou ou vender o imóvel para se safar da situação. Não, isso já estava colocado antes. É uma situação que, portanto, precisa ser colocada no seu devido lugar para nós não criminalizarmos Jaques Wagner indevidamente. A maneira

com que isso vem sendo construído é que olha, ele tentou vender este apartamento porque tomou a medida cautelar, foi um dia depois. Não, o negócio foi feito anos antes, 3 anos antes. Então é injusto se dizer isso, que há uma coincidência efetiva entre momento em que os atos negociais vão se aperfeiçoando e a ordem judicial, mas não tem nenhuma relação com o caso master. Então, eh, vamos investigar Jaques Wagner, vamos investigar Flávio Bolsonaro, vamos investigar todos, dando a todos o respeito que nos merecem. confundir-se alhos com bugos por razões políticas numa questão como essa do apartamento, acha de uma profunda injustiça e só não acha que é injusto quem nunca sofreu uma injustiça semelhante na sua vida.

>> Oit, Jaques Wagner arrisca a reeleição de Lula ou não? >> Arrisca demais, Ju. Arrisca demais. Eu eu escutei um amigo falar em Brasília que o Jack Wagner é uma amizade com responsabilidade limitada. Na hora do bônus é o Jaques Wagner, grande parceiro, líder do governo no Senado. Na

hora do ônus, ó, cada um se ele tem que, né, vai responder pelas coisas dele, não tem nada a ver. Ele sai da liderança e o PT se afasta dele e ele que se frite, né? Não tô dizendo que ele não tem que pagar pelos crimes dele, mas é como o PT e a liderança do governo trata um amigo, um colega, que na hora do ônus é cada um por si. na hora do bônus é o Jaques Wagner, o grande líder, articulador e companheiro da turma que está no governo. Portanto, Ju, eh, a gente pode dizer, Zé, que é uma super coincidência, difícil de acreditar, mas, né, na vida, né, tudo pode acontecer, mas uma super coincidência. Bem, no dia em seguida, a

operação da Polícia Federal, saiu o negócio dele, fechou no dia seguinte, né? Ô, coincidência, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Foi que no dia seguinte o troço dmo, né? Mas é duro de acreditar. É duro de acreditar. Não vou dizer que não é

porque não tenho prova. E só para deixar claro, a operação da a venda do imóvel, Zé, possivelmente não tem nada a ver com o negócio do master, tal, né? Pode ter sido lá de trás, como começou mesmo e ele fala, pode ter sido coincidência ou não. Ele pediu para acelerar o processo, arrumou um jeito de acelerar porque ele precisava do dinheiro, porque ia travar tudo, sei lá. Agora, a operação da Polícia Federal tem tudo a ver com o Banco Master, né? é a

operação ligada a complience zero, a operação que mostra indícios de benefícios escusos que possivelmente o senador Jaquweiner recebeu dos aliados ali do do Banco Master, né? Voo de jatinho grátis, pagamentos a empresas ligadas a Jacks Wagner e tanto apartamento em Salvador de R$ 2.hõ400.000 R$ 1.000 que ele teria mandado um uma foto, um portfólio, alguma coisa assim para pessoas ligadas ao máster. Então assim, tem muitas

coisas que a Polícia Federal está investigando e aparentemente tem provas aí, né, suficiente para poder iniciar, para poder fazer uma operação dessa contra o Jaques Vagon. E essa operação tem tudo a ver com o banco massa, com a operação compliance zero, a venda do apartamento, né, ou do apertamento, não, porque apartamento ou terreno no caso muito grande, né, para ser 15 milhões tem nada de aperto. Pode ser que é uma mera coincidência. Eu não acredito, mas é o que a defesa dele vai dizer. M.