---
video_title: "DESDOBRAMENTOS DA TAXAÇÃO E CASOS DE FEMINICÍDIOS NO BRASIL BATEM RECORDE | BASTIDORES CNN"
video_id: 7ldW1fD2PDU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ldW1fD2PDU
video_date: 2026-07-23T18:05:37+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindos, bem-vindas ao Bastidores CNN já no ar, com dados divulgados hoje pelo anuário brasileiro de segurança pública. Pelo quarto ano seguido, o país bate recorte de feminicídios com 1571 casos registrados no ano passado. Nós vamos destacar aqui esse e outros recortes trazidos nesse levantamento sobre a segurança pública no Brasil. >> Ana Falcão, nós também seguiremos de olho no tarifaço que entrou em vigor ontem. Eu conversei hoje de manhã com Tarciso de Freitas, governador de São Paulo, sobre a taxação de 25% sobre os produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos. E a avaliação do

governador é de que São Paulo é que apesar das negociações, ainda não foram suficientes os acordos. E o estado deve ser um dos mais afetados por essa tarifa. >> No cenário eleitoral, nós atualizamos vocês sobre as articulações em busca de alianças. Aqui Ciro Nogueira, presidente nacional do PP, já avisou pessoalmente ao senador e pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro, que a Federação União Progressista optou por adotar uma posição de neutralidade na disputa pela presidência da República. Mas o PL de Flávio Bolsonaro ainda vê espaço para diálogo.

>> Já a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, acenou ao PL estar disposta a conversar com Flávio, mas muita calma nessa hora. Isso não significa que ela vai subir no palanque do senador. Apesar de ter avisado ao partido que não vai comparecer a convenção da sigla, ela ainda espera que o enteado lhe peça desculpas e a procure para definir o seu apoio na campanha. O PSB vai oficializar na próxima quarta-feira Geraldo Alkm como vice na chapa do presidente Lula na disputa pela reeleição. A expectativa é que Lula esteja no evento do partido de Geraldo Alne.

>> Após a rápida elevação do rio Taquari, Tainá, a situação começa felizmente a se estabilizar em Lageado no Rio Grande do Sul. Agora, com a melhora do cenário, os esforços da prefeitura se concentram no atendimento às famílias afetadas. A Natália Laxen, que tem família em Lageado, vai contar os detalhes daqui a pouquinho. Hoje é quinta-feira, dia 23 de julho, e o jornal com mais informações da televisão brasileira que nunca lhe deixa na mão está no ar. >> Vamos abrir a edição de hoje do bastidor em CNN com dados alarmantes e urgentes.

Estamos falando da alta do feminicídio numa crescente já há 4 anos. Presta atenção no número que a gente traz agora. 1571 mulheres vítimas de feminicídio no Brasil no ano passado em 2025. Um recorde pelo quarto ano seguido. Isso é o que mostra o anuário brasileiro de segurança pública divulgado hoje. Vamos

com Daniela Malman. Todos os esforços pra gente dar atenção devida a esse assunto hoje também com a nossa reportagem. Dani, destrincha, destrincha pra gente, desculpe, quais são na sua avaliação os principais recortes dessa pesquisa quando a gente olha pro feminicídio. Boa tarde. >> Deixa comigo, Tainala, boa tarde para você, pro Urib, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Ontem

mesmo nós relatávamos, né, casos de feminicídio cometidos aqui em Minas Gerais. Infelizmente a gente relata e noticia isso todas as semanas, né? E agora com esses dados divulgados então nessa quinta-feira, né, do anuário brasileiro de segurança pública, esse cenário, infelizmente, de uma alta, novamente, nos casos de feminicídio aqui no país, nós separamos algumas artes pro pessoal de casa também acompanhar esses recortes desses dados que foram divulgados. Então, como você bem disse, Terná, foram 1571 mulheres vítimas de feminicídio aqui no país no ano de 2025, representando então um aumento de 4% em relação ao ano anterior e também representando esse recorde do quarto ano consecutivo desde o início da série histórica. Esses dados trouxeram não só esses números consumados de feminicídio, mas também as tentativas. Foram quase 4200

mulheres que sobreviveram a tentativas de assassinato, representando também uma alta de 5,9% em relação ao ano de 2024. Em relação ao perfil dessas vítimas e também ao perfil dos agressores, nós temos aí 65% das vítimas, mulheres e negras. 62% dos casos desses feminicídios foram cometidos dentro de casa. E nesses casos em que esse agressor ele foi identificado, 96% dos casos eram homens e na grande maioria parceiros ou então-parceiros dessas vítimas. Esses dados hã trouxeram também um panorama sobre as violências letais. Só paraa gente ter uma ideia

desse recorte, a gente teve duas modalidades que tiveram altas. Então foram as intervenções policiais e os casos de feminicídio. Eu volto com vocês aí no estúdio. São das mortas. >> Perfeito. Perfeito. Obrigada, Dani. A

gente tá aqui discutindo essa situação, né? São quatro mulheres mortas por dia, como vocês viram. Pelo quarto ano consecutivo, o Brasil bateu recorde de feminicídios e de lá para cá, o país endureceu penas, ampliou as medidas protetivas, criou protocolos de proteção à mulher e nada disso impediu que mulheres continuassem sendo assassinadas. Tá claro que o desafio não é criar novas leis ou endurecer aquelas que já existem. O histórico da violência que antecede a morte tá exposto para todo mundo ver. Não à toa, os dados do

anuário mostram que antes da morte sempre existem ameaças, agressões, perseguições, violência psicológica e descumprimento das decisões judiciais. Para cada feminicídio registrado em 2025, houve em média 502 ameaças, 182 casos de lesão corporal, 84 descumprimentos de medidas protetivas, 79 perseguições Uribe e 39 registros de violência psicológica. >> E nós temos também dados na tela exatamente das mortes, né, Tainó? >> Vamos lá, Oribe, que daqui a pouco a gente volta para as medidas protetivas. São 1455.

Isso que eu queria chamar a atenção dessa crescente mortes em 2022. Vamos para 23, vai para 1467. Se a gente for olhar em 2024, como é que tava a situação das mulheres vítimas de violência no país, 1504 foram mortas. Em 2025, fomos para 1571 mortes. Veja que de 2022 para cá o número só tem aumentado. Pelo menos 70

mulheres foram assassinadas, mesmo estando com medida protetiva. O anuário destaca que para cada feminicídio consumado houve quase três tentativas, indicando que milhares de mulheres escaparam da morte por circunstâncias alheias à vontade do agressor e permaneceram numa situação de risco. O feminicídio aumentando dessa forma desenfreada revela a incapacidade do Estado de interromper um ciclo em que punir a morte é o final da história. Preven-la é o básico que não está sendo feito. E a gente tem visto, principalmente, né, Taina Falcão, uma questão que é a seguinte, como você trouxe agora no seu comentário, não é endurecer pena. Endureceu pena e as

mulheres estão morrendo mais. A questão é cultural, é uma campanha nacional com a participação de todos para ensinar aos jovens a não terem raiva de mulher, a não terem ódio, a não matarem. Outro ponto, dar oportunidade no mercado de trabalho pras mulheres. As mulheres ganham na média menos do que os homens. Tem mulher que não sai de casa, Tainá, porque não tem como se sustentar.

>> É, o dinheiro é o principal vínculo, né? Tem a dependência emocional. Mas eh hoje eu li uma frase, acho que foi do Fabrício Carpinejar, muito interessante. Talvez eu não seja tão fiel ao que ele escreveu, mas a ideia era essa, né? Quando uma mulher ela tem eh o seu próprio dinheiro, ela fica com uma pessoa por amor, apenas por amor, e pode ter a escolha de sair. A dependência

emocional existe, a gente sabe, mas a dependência financeira, ela acaba eh atrelando a mulher muitas vezes ao seu agressor, impedindo que ela saia desse ciclo de violência. Tem um programa em São Paulo que é interessantíssimo, aqui a gente cita também as boas práticas, que é um programa municipal em que as mulheres que são vítimas de violência elas se inscrevem e é e o governo de São Paulo, a prefeitura de São Paulo tem uma parceria com companhias privadas e elas contratam as mulheres que querem sair dessa situação de violência. Talvez seja o caso de todas as empresas do país terem ali uma pequena cota de empregabilidade para essas mulheres. São iniciativas pequenas que podem fazer toda a diferença e é isso que a gente precisa hoje. Então vou chamar El Jonas Maia porque infelizmente feminicídio segue sendo um desafio pro país. de

Jonas Maia, você que é nosso analista de segurança pública, como você vê essa situação tão complexa de que mesmo o endurecimento da pena leva a um aumento dos casos de feminicídio? >> Uribe, essa é a palavra muito correta a ser usada, né? é muito complexa a situação toda no Brasil atualmente, até porque os dados do anuário de segurança pública mostram que em 13 anos é o menor número que o país eh coloca e registra de crimes letais, o homicídio, latrocínio, por exemplo, em 13 anos caíram, 8%. Mas na contramão disso tudo, os números, mais uma vez de feminicídio, ano após ano, estão aumentando. E esse é um problema, não só da segurança pública, é um problema do Brasil, de toda a sociedade, da gente que tá falando inclusive com todo mundo aqui e todo mundo que tá assistindo a gente.

Feminicídio, que é o ódio contra a mulher, a morte, o assassinato de mulher, não é uma questão de mulher. Se tem um grupo que tá morrendo, que é o das mulheres, tem um grupo que tá assassinando. Então, é preciso de um esforço conjunto para enfrentar esse desafio e abaixar esses números. Os números, inclusive, do Ministério da Justiça e do Fórum Brasileiro de Segurança Pública tem divergências em alguns pontos, mas o fato é que houve aumento e não estamos falando tratando apenas de números. São mulheres, são filhas, são tias, irmãs que estão morrendo, tem nomes, não são apenas dados. E o que que isso influencia na

questão da segurança pública e na questão do acolhimento das mulheres que são vítimas todos os dias? O feminicídio é o último ato de uma violência que ela já vem enfrentando há um longo tempo. Como a Tainá Falcão estava trazendo muito bem a questão até da violência patrimonial. Tem também a questão da violência psicológica. Uma mulher que ela é vítima de um feminicídio, ela já sofreu antes até ser morta nas mãos do companheiro ou de um ex-companheiro. Os

números mostram também que houve um aumento até nessa questão da violência psicológica de registros de 14%, melhor dizendo, mas também houve um aumento de 30% na questão do stalking, que é a perseguição. Logo depois, inclusive, de virar uma lei, de virar um crime no Código Penal Brasileiro. A mulher que ela é perseguida por um ex, ela denuncia, já cria coragem de denunciar. Mas o que que tá faltando então para cortar na raiz do problema, que é a questão do feminicídio? Segundo alguns especialistas, falta mais acolhimento, falta um abrigo. E a

questão abrigo aqui não é tirar a mulher de casa e levar ela para um abrigo, mas sim uma sensação de segurança e proteção institucional do Estado, da polícia, do governo, para que aquela mulher que já criou a coragem de denunciar também tenha um apoio para continuar ness nesse processo, que não basta apenas denunciar apenas, entre aspas, é um longo e doloroso processo ela reviver e enfrentar aquela situação criminal. contra o companheiro. Então, precisa de apoio, precisa de abrigo, precisa de acolhimento, segundo todas as autoridades de segurança pública, de que estudam todos os elementos esse fenômeno que é a violência contra a mulher. Um desafio para todo mundo da sociedade civil e também as questões de segurança pública, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Penal, Polícia Civil Militar, Guarda Civil Municipal. Mais um dado que entristece mais uma vez, mas que fica de alerta mais um ano seguido. Um recorde negativo

para o Brasil, que a gente não fala mais de segurança pública, mas sim de insegurança pública para as mulheres que estão morrendo ano após ano. Tainári >> não manter preso. A gente teve um caso de um homem que espancou a mulher e tá na rua hoje >> e essa mulher não sabe como sair de casa. Ela virou vítima da própria casa dela, porque o sujeito foi simplesmente liberado, sendo que foi flagrante. Ele agrediu e foi filmada a agressão. Então,

a questão também é manter preso. E a gente tem visto que tem muito agressor de mulher ou assassino de mulher que tá sendo solto de uma maneira muito facilitada no país. >> E qual que é a raiz disso tudo? É porque a voz da mulher, ela não tá sendo levada em consideração. Ela tá simplesmente eh a mulher vai e faz a denúncia e olha a quantidade de mulheres mortas com medidas protetivas ativas. Cadê as

autoridades que deveriam eh tá eh fiscalizando o cumprimento dessas medidas, né, trazendo então portanto a certeza de que essa mulher ela tá protegida, de que o agressor não tá mais frequentando ali a o espaço dela. Isso não acontece. E muitas vezes é isso, a mulher leva adiante uma denúncia até conseguir uma medida protetiva, a situação de violência já escalou. Então, eh, esses dados mostram esse resumo aí de que é necessário ouvir mais as mulheres. As mulheres estão, a violência tá batendo a porta de todo mundo, é gritante e simplesmente o que a gente vê é um uma ação depois da morte, né? É

claro que o agressor precisa ser punido, é óbvio que a gente defende sempre, né, eh, leis mais rígidas, né? O abrandamento não é bom nesse caso, óbvio, mas só punir o agressor depois que a mulher já tá morta não faz muito sentido. É preciso trabalhar na prevenção. E prevenção se faz ouvindo as vítimas e levando a sério o que elas dizem. O anuário de segurança também traz um outro recorte, a gente traz agora para vocês sobre as mortes violentas no Brasil em queda, foi a menor nos últimos 13 anos. Só que esse resultado vai na

contramão, Roberta, do que acontece em sete estados. Você vai destacar pra gente, você fala direto do Rio de Janeiro, como é que tá a situação por aí? >> Que por aqui é um dos estados que faz parte aí desses set que tiveram aumento, né? Boa tarde para você, Tainá, Uribe, para todo mundo que nos acompanha. São as mortes violentas intencionais. É uma

categoria que foi criada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública para auxiliar, mensurar esses crimes que envolvem envolve alguns crimes diferentes, vítimas de homicídio doloso, feminicídio, latrocínio, lesão corporal seguida de morte e mortes decorrentes de intervenção policial em serviço e fora dele. análise desse anuário, né, referente ao ano passado, mostra que teve uma queda no registro, né, nos registros dos últimos 13 anos, desde o início da série histórica. Foi quando o fórum começou a fazer esse anuário, né, para poder analisar a questão da segurança pública aqui no país. E essa queda foi de 8,2% na comparação a 2024. Foram 40.775

casos em 2025. Pra gente ter uma ideia, isso dá uma taxa de cerca de 19 mortes por 100.000 1000 habitantes. Embora esse número seja bastante expressivo, ele é o menor, como eu falei, na série histórica desde que começou a ser feito esse anuário. Mas em contrapartida, quando a gente olha para os estados, sete deles tiveram aumento nesses registros e um deles é o Rio de Janeiro. Rio de

Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondônia, Acre, Roraima, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. Além de trazer esses números, o anuário também aponta algumas causas, algumas razões para que esses números apareçam dessa forma. Então, de acordo com esse anuário, por exemplo, no Rio Grande do Norte, esse número aumenta por conta da disputa entre facções criminosas. Aqui no Rio de Janeiro e em Rondônia, o anuário atribui isso ao aumento da letalidade policial. E são dados também que o anuário traz com relação a questões policiais, né? Mortes

em decorrência de intervenção policial aumentaram 5,4%. Pra gente mensurar também isso representa 16,2% das mortes violentas intencionais, que é esta categoria que eu havia comentado que o fórum criou para auxiliar a mensurar a questão da segurança pública. 90% dessas vítimas, gente, são homens. E aí um recorte racial, porque tem um recorte de gênero e o recorte racial. Quase 80% dessas pessoas são pessoas negras. Nos homicídios dolosos, esse

índice é de quase 80%. E a maioria dessas vítimas é jovem, tem entre 18 e 24 anos. E além disso, eles também trazem dados com relação à questão racial, um recorte ainda maior. Boletins de ocorrência pro racismo somaram 30.740 743 casos em 2025. Foi uma alta de 13% na

comparação com 2024. E aqui eu faço uma ressalva, né, porque há muita subnotificação, tem muito caso que as pessoas não registram também. Os registros de injúria racial, estes chegaram a 21.443, um crescimento de 9,2%. São esses dados aí. Aí mais um recorte

mais aprofundado com relação à questão racial e também com relação ao Rio de Janeiro, por exemplo. Volto com você, Tainá. >> E tem gente que diz, né, Roberta, que o país não é um país racista e também machista. A gente tem visto que os números gerais caíram, mas quem tá morrendo mais é o jovem preto com a possibilidade de subid notificação dessas informações. Injúria racial cresceu e feminicídio também. Isso

mostra que o preconceito no país tá cada vez pior, >> tá concentrado também nesses concentrado nessas minorias. Exatamente. >> Daqui a pouco a gente vai trazer outros recortes do anuário brasileiro de segurança pública no bastidores CNN. Agora vamos girar um pouco a informação. Gustavo Uribe conversou com TIS de Freitas hoje, governador de São Paulo e candidato à reeleição. O que que ele

dis? >> Conversei hoje de manhã para falar do tarifaço. Por quê? Porque São Paulo, Tainá, é um dos estados que mais vai ser afetado por essa tarifa, São Paulo e Santa Catarina. Então fui perguntar pro governador como ele tem visto todo esse cenário, se ele tá preocupado ou não. Tá

de Freitas me disse que o Brasil deve sim seguir negociando com os Estados Unidos e que ele vê margem sim para reverter essa tarifa de 25% que foi imposta a produtos brasileiros a partir de ontem. Nessa conversa que eu tive com ele, o governador destacou, abre aspas, que por mais que tenha havido alguma negociação, ela não foi suficiente. Fecha aspas. O estado de São Paulo, aqui a gente coloca as aspas do governador. Então ele diz que houve negociação sim, mas infelizmente ela não foi suficiente. Por isso que o Brasil

deve continuar e o setor empresarial conversando com a Casa Branca. Como eu disse, o estado de São Paulo deve ser um dos mais afetados por essa nova alíquota imposta pela Casa Branca. E aí, Tarciso de Freitas complementou, houve algumas rodadas de negociação e muitos itens constam na lista de exceção, mas ainda há uma parcela importante de produtos sobretaxados, o que vai acarretar um prejuízo importante, e isso a gente trouxe nos últimos dias aqui no Bastidores CNN, alguns setores como madeiras e máquinas. Tarcísio ainda destacou que, embora os Estados Unidos tenham apresentado questões, na visão dele, desarrazoadas, ou seja, que não faziam sentido, estava claro também que assuntos de interesses comerciais estavam incluídos nas negociações. Abre aspas, os americanos têm interesse em determinadas pautas que são conhecidas.

Brasil, por outro lado, também quer defender o seu interesse. Em qualquer negociação, devemos saber aonde queremos chegar e o que o outro lado quer, em que estamos dispostos a ceder e até onde podemos ir. Fecha aspas para o governador de São Paulo. Tarcísio ressaltou que muitos especialistas alertaram para a necessidade de ficar atento à investigação da sessão 301, que foi apontada pelos Estados Unidos como razão para essa nova alíquota. abre aspas, por mais que tenha havido alguma negociação, como a gente destaca aqui, ela não foi suficiente. Cabe agora

seguir negociando. Os estados de São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos do tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Isso é uma informação oficial da Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos Apex. Os cálculos da entidade divulgados na sexta-feira indicam que metade das exportações brasileiras aos norte-americanos sobretaxadas tem origem nesses dois estados. De acordo com a Apex, 2375 produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos serão impactados pelas tarifas de 25%.

Relembrando, e tem a de 12,5%. Em valor exportado, a agência calcula 7,2 bilhões de dólares, cerca 19,2% do valor total exportado em 2025. A aplicação dessa sobretaxa de 12,5% sobre o Brasil ainda está sendo analisada, mas há uma avaliação de que ela virá até o final desse ano. Ela é com base em uma investigação sobre trabalho forçado. Larissa Rodriguez, governador preocupado e não é para menos. Estado de São Paulo é um dos mais

afetados por essa tarifa. Agora é negociar. A gente precisa saber se há margem da Casa Branca e interesse de continuar nessa negociação. >> E aí a gente vai perceber, boa tarde, Uribe, para você, para treinar, para quem acompanha a gente aqui na CNN e a gente vai perceber algumas movimentações de alguns estados específicos que podem ser mais prejudicados. Claro, o nosso principal polo ali em São Paulo e por isso essa movimentação do governador Tarcísio. A gente tem ouvido também uma

movimentação maior, Santa Catarina, que também é um estado muito prejudicado. Só que esses dois estados eles são comandados ali por oposicionistas ao presidente Lula. Então, para além dessa movimentação de cada estado, tentando de fato conseguir ali, né, melhorar a sua situação financeira, há também esses questionamentos políticos que esses dois estados fazem ao governo Lula. Há sim uma expectativa de continuação de negociação por parte do Palácio do Planalto, mas o que a gente tem ouvido, né, Uribe, que isso deve ficar para depois das eleições, não só porque o presidente Lula tá muito focado aqui no Brasil nessa tentativa de se reeleger, mas por conta também da situação política dos Estados Unidos. esse entendimento que Donald Trump tomou essa decisão tentando melhorar a situação ali das indústrias norte-americanas também nessa tentativa de disputa com a própria China e que não teria interesse em discussões técnicas neste momento com o governo brasileiro. A gente vai seguir

acompanhando esse assunto. Claro, há uma preocupação do não só do governador Tarcísio, como de outros governadores, independentes de seus partidos, mas desses produtos. O que eu ouvi hoje, tava até pegando alguns dados aqui, Uribe, é o quanto a indústria de transformação tá muito preocupado com essa sobretação, principalmente no estado de São Paulo. E nisso entra aquilo que a gente trouxe até ontem aqui no Bastidores numa entrevista importante. O estado de São Paulo é responsável é por mandar para os Estados Unidos e para outros países, claro, eh muitas máquinas brasileiras que são desenvolvidas aqui. Então, o setor de

máquinas, a indústria de transformação muito preocupada neste momento e isso passa por articulações para além do Palácio do Planalto, passa principalmente pelo estado de São Paulo. >> Obrigada, Lari. A gente vai seguir falando de tarifaço. Vamos chamar a nossa reportagem também para entrar nessa discussão. Os setores afetados esperam ainda mais detalhes do plano de socorro a esses setores que foram prejudicados pelo tarifaço. Esse plano

do governo prevê linhas de crédito de até 18 bilhões e meio de reais. Bom, me conta aí, Pedro. Então, e de forma geral, foi anunciado o plano. O plano vai existir, tá sendo pensado, mas os setores ainda não sabem quais são os pormenores. É isso.

>> É isso. Tá aí na e nem a data também que vão poder aderir. Boa tarde para você, pro Uribe, para quem tá acompanhando bastidores. É, o que a gente teve nessa quarta-feira aqui no Palácio do Planalto foi o presidente Lula assinando uma medida provisória, destinando recursos é para esse para esse novo socorro às empresas exportadoras e também determinando que as regras, os pormenores vão ser definidos pelo BNDS, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, mas que essas regras vão precisar ser aprovadas por um comitê interministerial que a ser criado ainda por um decreto presidencial. Então, a gente tá na dependência dessas duas regulamentações, regras do BNDS e criação desse comitê interministerial por meio de um decreto. O ministro do

Desenvolvimento eh do do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse após o lançamento aqui no Palácio do Planalto que o governo ainda conversa com os setores também para definir esses pormenores. Falta decidir, por exemplo, qual que vai ser o critério para essas empresas aderirem. A gente lembra que, por exemplo, no Brasil Soberano 2, eh, havia ali uma exigência de que pelo menos 1% do faturamento total da empresa viesse de exportações paraos Estados Unidos. A gente não sabe também se o governo vai exigir a manutenção de empregos no Brasil soberano um, isso existiu, mas no dois não. E esses detalhes que ainda faltam ser definidos, mas a gente já sabe então que vão ser 18 bilhões e meio deais. A maior parte

desse dinheiro, 13 bilhões e meio é o que prevê a medida provisória assinada ontem, vem de sobras do Brasil soberano um, que não chegaram a ser usadas pelos empresários. e os outros 5 bilhões são recursos próprios do BNDS, que é o principal gestor dessa ajuda que o governo vem oferecendo para as empresas desde o ano passado. Mas a gente já sabe através de informações que os ministérios envolvidos divulgaram eh alguns alguns detalhes, como por exemplo, os grupos que podem ser beneficiados e também qual que vai ser a taxa de juros para essas empresas. A gente até preparou uma arte, Tainá, para explicar para quem tá em casa. A primeira arte mostra então esses três grupos, esses públicos alvos, né, são os exportadores. E aí não entram só aqueles

afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos, também entram empresas que podem ter sido eh tido algum impacto com relação às à guerra no Oriente Médio. O grupo um fala da sessão 232, que é uma tarifa que foi implementada pelos Estados Unidos no ano passado contra setores como aço, alumínio, automotivo e móveis. E ação 301 é essa fala dos 25% que entraram em vigor essa semana, onde há setores como o madeireiro de carvão, máquinas e equipamentos, calçados, plásticos, uma série de setores, né, que entraram, que tiveram essa tarifa extra essa semana. E o e isso no grupo um. No grupo dois, nós temos setores que o governo definiu como eh estratégicos para pro comércio internacional. Aí a

gente tem indústria têxtil, química, incluindo fertilizantes, que é um item sensível, né? Porque o Brasil depende muito de importações. E aí nesse item também estão empresas ligadas à exploração de minerais críticos. E no grupo três, então as empresas afetadas pelo conflito no origem. Breaking news CNN.

>> Informação que chega de última hora ao bastidores CNN. O ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito sobre os repasses do Banco Master para o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. As informações que a gente tem que foi um pedido feito pela Polícia Federal. A procuradoriaagal da república se posicionou favoravelmente e o Eljan Jonas Maia vai trazer uma informação daqui a pouco que este inquérito será aberto ainda hoje. Essa é a expectativa. Relembrando para

vocês, houve uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Nessa conversa, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu recursos para financiar esse filme. O que quer saber agora a Polícia Federal, e ela deve rastrear, tá na Falcão, as notas fiscais que comprovam os pagamentos e as utilização desse dinheiro para elaboração do filme, porque qu a desconfiança que foi apresentada até em uma peça de investigação pelo Partido dos Trabalhadores, que esse dinheiro não tenha sido utilizado para fazer o filme, mas sim para outros projetos da família de Jair Bolsonaro. Eu vou chamar ele Jonas Maia. porque ele conversou com fontes da Polícia Federal e ele traz agora novidade sobre essa investigação.

Então agora ele nas a Polícia Federal se debruça sobre esse inquérito, um inquérito que deve rastrear essas notas fiscais para saber se realmente o que o Banco Master queria era financiar o filme Dark Horse ou se pode ter acontecido uma lavagem de dinheiro. >> Essa é a suspeita, Uribe. Inclusive, esse pedido feito pela Polícia Federal coloca aí alguns elementos já de suspeita de indícios para abertura de uma investigação formal. A partir desse pedido, o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master na Suprema Corte, procurou a PGR. Então, o Ministério Público Federal concordou inclusive com os elementos já acolhidos pela Polícia Federal, os elementos iniciais para abertura desse inquérito.

Então, essa autorização saiu assinada pelo ministro André Mendonça ontem, no fim da tarde, inclusive já está na Polícia Federal e segundo integrantes da PF, esse inquérito será aberto ainda hoje. O que que isso significa? É mais um inquérito, inclusive relacionado à teia do Banco Master. Para onde foi tanto dinheiro do Banco Master? Esse é um outro ponto, um outro elemento e agora uma nova frente de investigação para saber se de fato esse dinheiro, milhões de reais que o que o Daniel Vorcaro, na época dono do Banco Master, colocou, teria enviado para o banco, para o filme Dark Ross, a produção audiovisual, se de fato esse dinheiro foi totalmente na sua totalidade para a produção desse filme, ou se não se foi para outro lugar, outra empresa, como há uma suspeita já foi levantada inclusive em algumas reportagens na internet ou não. E com esse procedimento de

investigação aberto também há o quê? Depoimentos. Quebra de sigilo que pode ser pedida pela Polícia Federal e que já há expectativa de um pedido de quebra de sigilo e os depoimentos dos investigados. E há também, inclusive, elementos ali na Polícia Federal de compartilhamento de informações. Quando se há um relator, no caso ministro André Mendonça, e outros inquéritos já abertos pela Polícia Federal sobre o Daniel Vorcaro, com celulares do Daniel Vorcaro, com troca de mensagens do Thiago Miranda, não se pode esquecer também desse personagem publicitário que fez o meio de campo ali para esse patrocínio do filme Dark Ross. Tudo isso

a partir de análise nos celulares, para onde foi tanto dinheiro, se esse dinheiro foi mesmo e como você trouxe muito bem também analisar notas fiscais, as notas que foram colocadas ali no sistema, se de fato esse dinheiro totalmente foi para essa produção audiovisual. Então, tudo isso a partir desse inquérito que deve ser aberto ainda hoje, segundo informações da Polícia Federal Rebe, a gente tá atrás de novas informações para saber em relação a esse inquérito e se formalmente além do Daniel Vorcaro, outras pessoas também vão ser colocadas aí como investigadas formalmente. Não há essa informação até esse momento. Tainá. >> Só fazendo uma lembrança, na entrevista que deu aqui a CN Brasil, Flávio Bolsonaro disse que divulgaria as notas.

Até agora ele não divulgou. Isso já faz quase 4 meses. >> Então esse deve ser um dos pontos sobre os quais a Polícia Federal deve se debruçar. Tainá. >> Tá bom. A gente tá tentando avançar aqui

na decisão, né, para entender quais foram os argumentos apresentados pelo ministro André Mendonça. Ainda não tá publicizada a decisão do ministro para explicar pra nossa audiência qual foi o caminho, né? Tem três semanas, mais ou menos, que o André Mendonça pediu uma posição, a manifestação da Procuradoria Geral da República, porque pelas regras do Supremo Tribunal Federal, ele não pode reagir a uma notícia crime sem antes passar pela manifestação da PGR. Veio a manifestação ontem da procuradoriaal da República e hoje o ministro André Mendonça então delibera pra Polícia Federal, ou seja, em outras palavras, eh libera o inquérito, autoriza a Polícia Federal a seguir com essa investigação, uma investigação que tem como finalidade entender se eh o valor que foi enviado por Daniel Vorcaro, a pedido de Flávio nos áudios que foram depois tornados públicos pelo Intercept se esses valores foram de fato para a promoção desse filme ou se eles tomaram um caminho diferente, né? Porque tem ainda no meio dessa informação uma parte do valor sendo passando por um fundo de um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro.

Eduardo Bolsonaro nega que tenha qualquer relação com o recebimento desse dinheiro, mas como as notas, como o UIB lembrava, foram prometidas e não foram tornadas públicas até aqui, a Polícia Federal tá insistindo nessa investigação. Larissa Rodrigues conosco agora. Larissa, vem cá. Vamos trazer eh o início disso, Lara. Eu acho importante a gente falar sobre como começa com a notícia crime do pedido de investigação, notícia crime do deputado do PT, o Lindberg Farias. Ele saiu logo que a

notícia do Dark Hoss, né, do recurso do Flávio Bolsonaro foi publicizada. pediu então ao Supremo Tribunal Federal a investigação dessas supostas eventuais regularidades na no financiamento. Queria te ouvir um pouco sobre o assunto, se você já consegue aí trazer alguma apuração ou análise. >> A gente tá tentando avançar aqui, né? Até agora não foi tornado público essa decisão do ministro Mendonça, mas dá pra gente ir traçando, Tainá, como foi construído até aqui essa decisão agora de abertura de inquérito por parte da Polícia Federal para investigar os recursos. esse pedido apresentado lá

atrás pelo deputado Lindenberg Farias do PT do Rio de Janeiro, né, da onde o estado, inclusive onde a família é, eh, a família Bolsonaro, né, se fez política, digamos assim, e nesse pedido, ele argumenta se haveria algum tipo de dinheiro irregular ou público no financiamento do filme sobre a história da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então ele ele questiona ali nesse pedido e pede um uma posição por parte do Supremo Tribunal Federal para dar para dar andamento a esses questionamentos. Se houve irregularidades no financiamento, se como seria essa relação de Daniel Vorcaro com um agente público, no caso Flávio Bolsonaro, e a citação, como você lembrou também, Tainá, do próprio Eduardo Bolsonaro. A essa essa, né, essa ação então foi apresentada pelo deputado do PT. Aí tem todo o questionamento político. O PT

deve agora se aproveitar dessa decisão também politicamente falando, mas a partir daí se seguiu todo um trâmite jurídico. Apresentado esse pedido por parte de Lindenberg, houve então uma decisão, um sorteio ali que foi para o ministro eh André Mendonça, responsável por toda essa situação do caso master dentro do Supremo Tribunal Federal. A, no dia 30 de junho houve um repasse do Supremo Tribunal Federal para ouvir a Procuradoria Geral da República. Então, o Supremo faz ali uma um qual como se fosse um questionamento a PGR: devemos ou não seguir adiante? Há até aqui indícios suficientes para se abrir uma investigação? A resposta que vem da PGR

é que haveria sim, que é possível se investigar. Lembrando mais uma vez, o que tá autorizado agora é a abertura de inquérito para investigar o dinheiro que teria chegado ou o que chegou e o que não chegou, o que foi prometido, que não foi cumprido nessas conversas, inclusive que foram vazadas entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A partir da de agora, a bola tá com a Polícia Federal que deve abrir esse inquérito. Normalmente não se há um prazo determinado. Agora trazendo um pouquinho pra esfera política Tainá Uribe, se me permitem, isso alimenta e muito os recentes questionamentos da campanha de Flávio Bolsonaro. O PT deve

se aproveitar deste desta investigação. Até agora é apenas uma investigação. A gente, claro, aguarda posicionamentos tanto do PT, de Lindenberg Faria, como também num segundo momento da própria defesa de Flávio Bolsonaro, que já foi acionada. >> Obrigado, Lari. A gente vai continuar destrinchando esse assunto. Daqui a

pouquinho a Tainá vai conversar com a Isabel Mega para lembrar exatamente como foi essa questão do dinheiro, porque nas negociações foi tratado um valor, depois a produtora falou em outro e Flávio Bolsonaro falou em um terceiro pra gente entender o que tá em aberto que a Polícia Federal. Sobre que ninguém aponta onde tá, >> que ninguém sabe onde tá. Mas antes eu gostaria de lembrar nossa audiência, o Eljunas vai explicar direitinho que essa não é a primeira investigação na Polícia Federal sobre o filme Dark Horse. Há duas linhas de investigação. A primeira é dessa apuração que a Polícia Federal vai começar hoje, que é a questão do financiamento ao filme Dark Horse, mas tem uma outra linha que é a utilização de emendas parlamentares para o financiamento do mesmo filme. E aí ele

Jonas Maia, o relator não é André Mendonça, o relator é Flávio Dino. Lembra um pouquinho pra gente essa história porque a gente tem alguns parlamentares, isso já é público, que reconhecem, entre eles o Mário Frias, que destinou o dinheiro público de emenda parlamentar paraa elaboração de um filme privado. >> É isso, Rib. tava rememorando aqui essa essa situação do filme da Ark Ross e desse novo inquérito a partir de hoje que será aberto pela Polícia Federal, mas não é o primeiro inquérito na Polícia Federal que investiga financiamento para esse firme, a produção audiovisual. Já há um outro em andamento foi aberto no fim do mês passado, confirmação do diretor-geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, inclusive em um café da manhã com jornalistas. a por determinação e

autorizado pelo ministro Flávio Dino, que tem diversos inquéritos envolvendo o uso a destinação de recursos públicos, que é a emenda parlamentar para o filme, para a produtora do filme que produziu o filme da Ark Rosse. Essa investigação está em andamento já, já tem um mês mais ou menos. E agora é uma outra investigação que é especificamente o dinheiro usado pelo Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master, para essa produtora, se esse dinheiro de fato chegou para a produção audiovisual ou se tomou algum outro rumo. Então há um outro ponto aqui que a gente traz detalhando essa situação. Se trouxe muito bem a a relação do deputado federal Mário Frias. Ele negou a ao STF

que tenha usado essas hermendas parlamentares para financiar a cinobiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse o seguinte, que os recursos tiveram um fim social e o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal investigam nessa outra investigação do uso de emendas uma destinação de R milhõesais nessas emendas a um instituto comandado por uma empresária que foi no início do mês, inclusive do mês retrasado, alvo de uma operação se esse dinheiro teria sido usado para outro fim. Então, a gente tá falando agora de uma outra investigação, mais uma envolvendo o filme Dark Ross, que trata da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, da campanha presidencial dele, que levou ele à presidência da República, mas agora de forma específica no colo do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master. Então temos uma investigação do Flávio Dino sobre emendas. Agora uma investigação do André Mendonça sobre o caso master e a teia do Daniel Vorcaro injetando dinheiro que em tese dinheiro fraudado, dinheiro desviado de diversos locais agora para uma produção envolvendo o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já houve

negação de todas as partes, mas agora a apuração da Polícia Federal vai descortinar aí o que há de dúvidas em relação a tudo isso. Tainá. >> A gente tá juntando as pontas aqui nas apurações e até retomando. A Bel tá comigo aqui o que já foi publicado, né, Bel? Por enquanto não tem uma manifestação. Aliás, o espaço do

bastidor e CNN tá aberto para Flávio Bolsonaro paraa sua campanha em relação a esse assunto. Até agora a gente tá acionando as fontes, elas ainda não se posicionaram, Bel. Eh, mas tem um ponto do qual a gente falava aqui no bastidor do bastidores, que é a diferença sobre a quantia que teria sido solicitada para investimento nesse filme, que dá mais de R$ 100 milhões deais se a gente converter do dólar pro real. E tem eh o valor que de fato a perícia constata ter sido pago. Produtor, >> o valor que foi eh afirmado pela própria produtora que teve o custo total. Cada

um falou num número na época, Isabel, relembra pra gente. >> Por isso que fica uma dúvida sobre eh qual foi o valor pedido por Flávio Bolsonaro, qual foi o valor que ele conseguiu e para onde que teria a ido a diferença em relação ao custo total da produção que é repassado pela própria produtora e que também houve uma perícia apontando isso. Então, recuperando um pouco de todo aquele material, isso tudo aconteceu ali em meados de maio. O que que a gente traz aqui, né? O áudio do Flávio Avorcaro cobrava aquele valor de cerca de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais. Só que a perícia e o

que a produtora diz também aponta que o filme teria um gasto total de R$ 75 milhões deais. Então você tem um gargalo entre esses valores. A partir daí começou a se formar uma série de conjecturas sobre qual seria a destinação desse dinheiro no que teria sido usado. Vocês devem se lembrar que se falou muito de uma hipótese de que esse dinheiro também teria sido usado para custear a manutenção do irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos. E aí, por que que eu tô fazendo menção a isso? Porque Flávio deu uma resposta a

isso em uma nota no dia 14 de maio. Tainá, vocês devem se lembrar que ele eh trouxe diferentes versões depois que os áudios do Intercept saíram. E aí tudo aconteceu no dia 13 de maio. No dia 14 de maio, ele citou em uma nota um pouco do que eh responde como relação com Daniel Vorcaro e cita, inclusive eh desmentindo essa possível relação do dinheiro com Eduardo Bolsonaro. E aqui para trazer esse ponto específico do que disse à época lá no dia 14 de maio, Flávio Bolsonaro diz que é falsa a insinuação de que os recursos tenham sido destinados a Eduardo, que os aportes foram direcionados a um fundo específico da produção com a estrutura jurídica própria e a fiscalização nos Estados Unidos. Já acionei o time da

campanha de Flávio Bolsonaro. O espaço tá aberto, caso eles queiram dar uma resposta atualizada. Agora que a gente tem a autorização de um novo inquérito, portanto, por parte do ministro André Mendonça, >> provavelmente a gente vai ter alguma nota, né, trazendo o lado de Flávio Bolsonaro, não deve ficar silente diante eh de uma informação como essa. A Isabel falava de Eduardo também. Esperamos aqui uma manifestação de Eduardo Bolsonaro diante dessa desconfiança que a Belonta pra gente, que despesas de Eduardo Bolsonaro que vive nos Estados Unidos poderiam eh estar sendo pagas com recursos do máster. A PF também quer

saber se eles foram usados para outras ações de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro junto ao governo Trump. Aqui a gente tá colocando é informação que a Polícia Federal trata como hipótese, tá? A gente não tá tirando da nossa cabeça, nem levantando a informação aqui do do da desconfiança sobre Eduardo Bolsonaro também, tirando isso do nada. É tudo que a Polícia Federal já vem dizendo. Inclusive o Eli Jonas lembrou, o próprio Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, havia mencionado anteriormente, antes da decisão do Mendonça, hoje, semanas atrás, ele já havia manifestado que havia, na visão dele, necessidade de instalar um inquérito para apurar as circunstâncias sobre esses episódios.

os recursos teriam sido transferidos, só pra gente deixar claro o porque Eduardo Bolsonaro entra nessa história, pela entre investimentos e participações, fundo que tem eh ligações com Vorcáo, desculpe, a empresa que tem ligação com Vorcaro para um fundo controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro no Texas, nos Estados Unidos. Quando a informação veio a público e a gente trouxe isso aqui na época pelo site Intercept Brasil primeiro, depois confirmado também pela CNN sobre o financiamento, o áudio do Flávio Bolsonaro. Flávio chegou a dizer em nota que ah eram falsas as insinuações de que o recurso tinham sido destinados a Eduardo Bolsonaro. A Polícia Federal agora, URIP, tá tentando entender se esses recursos que teriam sido enviados, né, por esse por essa empresa ligada ao Daniel Vorcaro, foram mesmo, basicamente isso, usados para financiar o filme ou se teve aí uma manobra para custear a Eduardo Bolsonaro no exterior? Essa essa é esse é o grande ponto de interrogação hoje na Polícia Federal. E claro, a Polícia

Federal quer saber as notas que foram prometidas, que dão, portanto, sustentação a a defesa de Flávio Bolsonaro, de que o dinheiro foi de fato destinado à produção desse filme. Cadê? Isso provavelmente será solicitado. >> Vai ser solicitado e até agora, lembrando, Flávio Bolsonaro entrevista exclusiva aqui, a CNER Brasil disse que divulgaria, mas até agora não foram divulgadas essas notas. Conversei agora com o Rogério Marim, coordenador, secretário geral do PL, coordenador geral da campanha de Flávio Bolsonaro. O

que que ele me disse? Será ótima essa investigação? Na visão de Rogério Marinho, vai ficar mais claro que não houve ilícito. A gente vai trazer mais repercussão daqui a pouco dessa decisão do ministro André Mendonça. E na volta nós vamos falar também sobre o cenário internacional e também novidades sobre a disputa política desse ano. O bastidores

volta já.

Nós voltamos com repercussão sobre a decisão do ministro André Mendonça de autorizar a Polícia Federal a investigar o financiamento de Daniel Vorcar ao filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. A gente tem conversado agora com fontes da campanha de Flávio Bolsonaro. Taía, Falcon, trouxa informação que provavelmente, né, Taía, uma nota oficial deve ser divulgada em breve, mas eu conversei com o Rogério Marinho, que é o coordenador geral da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele me disse que a informação, na visão dele, é salutar, porque ficará comprovado que não houve ilícito no financiamento do filme Dark Horse. A gente tem conversado também com a campanha de Flávio Bolsonaro para entender como será a resposta. Como a gente trouxe a

informação, a procuradoria geral da República se posicionou favoravelmente a uma investigação e aí ontem o ministro André Mendonça assinou esse ofício que foi enviado à Polícia Federal. A Polícia Federal informou ao nosso Ed Jonas Maia que essa investigação será aberta ainda hoje. E as linhas de investigação a gente trouxe, eu, a Taina Falcão, a Isabel Mega antes do intervalo. Querem se saber exatamente se houve o financiamento, se o dinheiro que teria sido enviado por Daniel Vorcaro e a quantia desse dinheiro, porque várias fontes falam em valores diferentes, foram integralmente pro financiamento do filme ou se parte desse dinheiro, né, Taina Falcão, foi utilizado para outro tipo de finalidade. Uma delas levantadas como suspeita pela Polícia Federal era para um advogado aliado, Eduardo Bolsonaro, no Texas, nos Estados Unidos.

Então agora a gente vai entender depois dessa investigação como deve ser essas linhas de apuração e mais ainda estamos ouvindo a campanha de Flávio Bolsonaro porque jornalismo sério se faz com o outro lado. Espaço aberto a campanha de Flávio Bolsonaro e OPL para manifestações. >> Antes da gente trazer novas manifestações, Uribe, vamos falar também sobre os temporais. A gente vai olhar pro Rio Grande do Sul. A situação por lá tá preocupante. Subiu para 194 o número

de cidades afetadas pelas fortes chuvas que atingiram o estado durante a semana. Mais de 1000 pessoas estão fora de casa. A Defesa Civil orienta para que os municípios se mantenham mobilizados. Jéssica Malman trazendo os detalhes ao vivo. Jéssica, onde é que você tá? E

nesse bairro já dá para ver que tá super alagado. Uma cena de, né? Enfim, alaramento, devastação. Como é que tá a situação por aí? Localiza a gente, Jéssica.

>> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Ruby. Eu estou aqui em Lajado, mais especificamente próximo ao Parque dos Diques, que é um dos pontos turísticos do município. Essa rua aqui, conhecida como rua João Abot. Por mais que ela apareça bastante alagada aqui atrás, na verdade a água já está baixando. E para

vocês terem uma ideia, o ponto onde eu estou exatamente agora, hoje de manhã não era possível chegar. Então isso mostra mais uma vez que as nossas águas estão amenizando por aqui. Às 12:30 a Defesa Civil divulgou então novamente o levantamento desse rio que reduziu em 26 cm. Agora a nossa cota é de 22,90 cm. O que que isso representa aqui para lajado e também pra região, né? A partir

de agora começam a ocorrer a os movimentos de limpeza, tanto das casas quanto estabelecimentos e de ruas também. E para isso, os municípios e os moradores estão utilizando a própria água da enchente, né? Aquela água mais superficial que não tem o lodo, o pessoal consegue pegar essa água e derramar aqui sobre as ruas para conseguir tirar os principais pontos de barro. Inclusive, atrás de mim tá tendo bastante movimento de carro agora, porque essa via se tornou uma alternativa. Então esse horário aqui da por volta da 1 hora, é o horário que o pessoal começa a circular, volta pros pontos, né, de estacionamento, consegue ter uma maior flexibilidade e aos poucos a rotina aqui em Lajado e na região vai voltando.

>> Obrigado, Jéssica, pelas informações. É triste. Parece muito aquele cenário, né, Tainá, que nós vimos das enchentes do Rio Grande do Sul, as ruas alagadas, cheias de barro e a população tentando recuperar o que foi destruído. Obrigado pelas informações. Eu vou trazer notícias de São Paulo porque há uma queda de braço hoje da Uber com a Prefeitura de São Paulo. A gente tem

falado isso por causa dos mototáxis. >> É uma loucura, né? >> Tá uma loucura. E o prefeito nesse sentido tem razão. A gente tem um cenário de insegurança nas ruas de São Paulo com o congestionamento e tem muito motoqueiro que morre. Agora, colocar

também os passageiros em risco é uma questão muito polêmica. E a prefeitura de São Paulo, ela vai recorrer da decisão judicial que autorizou o credenciamento do transporte em mototáxi na capital paulista. Por quê? Porque a justiça de São Paulo determinou o credenciamento da Uber em 48 horas para operar esse serviço de transporte individual na capital paulista. Isso com passageiros.

Em caso de descumprimento, foi fixada uma multa diária de R$ 5.000. Eu conversei com o prefeito Ricardo Nunes hoje de manhã. Ele criticou a decisão judicial e lembrou que só no ano passado morreram na capital paulista em acidentes de moto 475 pessoas. A apreensão da Prefeitura de São Paulo é que esse número aumente ainda mais com o serviço de passageiros de mototáxi. O prefeito tem destacado,

inclusive que isso vai gerar maior gasto público. Por quê? Porque a capital paulista vai ter de reforçar a sua rede de saúde para atendimento a acidentados. Essa decisão autorizando o serviço de mototáxi é da juíza Patrícia Persquicano Pires. Ela é da 16ª Vara da Fazenda Pública do Tribunal de Justiça de São Paulo. Ela rejeitou um novo

indeferimento emitido pelo comitê municipal de Uso do viário em 15 de julho. Na decisão, a magistrada afirmou que a administração municipal voltou a resistir ao cumprimento de determinações judiciais anteriores ao apresentar novas exigências burocráticas. relacionadas à documentação do seguro apresentado pela empresa. A magistrada também considerou que a exigência de coberturas adicionais para o seguro, que foi um dos pontos trazidos pela Prefeitura de São Paulo, já havia sido suspensa por decisão do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal. Por isso que o prefeito tem feito críticas em relação a essa decisão do ministro. Ela foi dada

em medida cautelar na DPF 1296. Então o que a gente tem agora, tá na Falcão, é uma queda de braço da prefeitura de São Paulo contra o Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre Moraes, >> determinou que esse serviço funcione em São Paulo, mas há uma apreensão de saúde pública. A gente tem uma questão de que São Paulo não é uma cidade segura para motoristas de moto. A gente vê vários acidentes durante o dia. A gente vê uma série de mortes. Se a gente for ver,

morreu mais de uma pessoa por dia na capital paulista em acidente de moto. >> Então não se justifica, né, a manutenção >> não. E colocar passageiro agora, né? E colocar passageiro na moto, ou seja, esse número pode dobrar. >> Isso também isso honera o serviço de saúde.

>> É essa a reclamação do Ricardo. Nos >> quem paga é o estado, né? Bom, vamos, daqui a pouquinho a gente volta nessa repercussão. Agora é hora de falar de eleições.

>> Eu vou trazer uma apuração minha com a Isabel Mega. Isabel Mega também já chega daqui a pouquinho, porque após a Federação União Progressista, e essa informação que a gente trouxe ontem, se de se se declarar neutra na disputa presidencial, o Republicanos e o Podemos também caminham para adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial, isolando Flávio Bolsonaro no primeiro turno das eleições desse ano. Sem alianças com outros partidos, o pré-candidato do Partido Liberal à presidência da República caminha para a formatação de uma chapa puro sangue, ou seja, o nome do PL também no posto de candidato a vice-presidente. O republicanos têm consultado bases partidárias sobre esse cenário e não há sequer encontro marcado do presidente Marcos Pereira com Flávio Bolsonaro. Integrantes da sigla afirmam que mais de 80% dos integrantes do partido defendem uma posição de neutralidade.

No PP, quase a totalidade do partido defendia o mesmo. A postura, portanto, inviabiliza opções como Daniela Marques, administradora, oposto Ipiranga de Flávio Bolsonaro, também Teresa Cristina pro posto de candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, Teresa Cristina, que recusou esse posicionamento para Valdemar Costa Neta. Vou chamar Isabel Mega pra gente olhar o cenário do Podemos, porque o Podemos ia virar a salvação da lavoura, o Podemos de Renata Abreu, mas tudo indica que vai se manter neutro também, né? também tá com essa inclinação, né, seguindo muito esses posicionamentos que a gente já vem eh abordando aqui no no Bastidores nos últimos dias desses outros partidos que você foi citando, Tainá trouxe pra gente ontem essa definição da Federação União Progressista, mas pro início da semana tinha comentado aqui também que dentro do Republicanos tem uma visão de mais de 80% de que o caminho é a neutralidade. E aí a gente tá meio que fazendo uma checagem partido a partido para ver o que que sobra para compor uma aliança com Flávio Bolsonaro. Uma opção seria o

Podemos que tá conversando com muita gente, viu? Tá conversando com o novo, foi procurado até pelo governo, por membros do PT também. Os partidos conversam a todo momento entre si, não há nada de anormal nisso, mas esse posicionamento dos partidos do Centrão tá inviabilizando a vida do Flávio Bolsonaro, né, Uribe. E com isso não é só a camada da aliança partidária, mas quando você traz uma composição de chapa para um candidato, você traz de TV, você traz dinheiro do fundo partido. Uma observação, pela configuração atual, Lula vai ter mais tempo de TV e rádio do que Flávio.

>> Exatamente. E a gente sabe o quanto que isso tem peso nas campanhas políticas, né? eles têm que readequar a estratégia, pensar ali um pouco fora da caixinha para tentar fazer frente a uma eh maior presença, digamos assim, do principal adversário em eh plena cadeia de rádio e TV, que a gente sabe que tem muito alcance junto à população. Então, é desafiador. Vamos lembrar que a convenção que vai formalizar a candidatura do Flávio Bolsonaro é logo mais no final de semana e ele vai sem esse indicativo de vice na chapa.

>> É depois de amanhã, né, Isabel? >> Hoje é quinta-feira, né? Eu já tô perdida no tempo. É sábado. Exatamente.

E aí, o que que dá pra gente falar da chapa puro sangue? que também essa solução caseira pela minha apuração também não tem nada muito certo. Falam de Júlia Zanata, falam de Biaquisses, dependendo do perfil, e a gente tá falando de mulheres, você pode eh ter também um aceno pra própria bolha bolsonarista. Isso casa um pouco com aquela percepção que a gente vinha abordando ontem aqui eh no Bastidores de alguns aliados de Flávio Bolsonaro de entenderem o por que ele vai mandando algumas sinalizações mais paraa bolha bolsonarista. Isso casa com a percepção deles de que eh tem uma dificuldade dentro da própria base raiz do bolsonarismo. Então, poderia ter esse

efeito de você agregar o nome do PL de chapa pura para tentar fazer essa conexão maior com o bolsonarismo. Júlias Zanata, por exemplo, é uma bolsonarista raiz, né, no discurso, na postura. Biaquisses também, mas Júlias Zanata leva isso até a uma camada maior, >> porque Biaquisses ainda tem chance de ser eleita senadora por aqui. Júlias Zenata me disseram que o marido dela vai ser candidato. Então qualquer coisa, o marido seria candidato a deputado federal e ela seria companheira de Flávio Bolsonaro na chapa.

>> Exatamente. Então eles estão tentando fazer e e esse essa espécie de análise interna, mas estão muito fechados nisso também. Então, por enquanto, esses nomes que a gente tá falando aqui são muito conjecturas, porque dentro do próprio PL tem dúvida e tem crítica interna também a possibilidade, por exemplo, de você ter Júlio Zanata como vice de Flor, a gente costuma dizer que o centrão é uma espécie de biruta de avião, ou seja, quando o centrão aponta para uma direção, isso tem algum significado. Então, se tá apontando na direção de neutralidade, é porque o centrão talvez não acredite em uma vitória de Flávio Bolsonaro. Mas aí vale também relembrar que em 2018 o centrão não apoiou Jair Bolsonaro, o centrão apoiou Geraldo e quem ganhou a eleição foi Flávio Bolsonaro. Então nem sempre o faro do

centrão tá certo, mas é um indicativo ruim para Flávio Bolsonaro que partidos como PP, União Brasil e Republicanos, que são partidos de centro direita alinhados com a oposição e muitas votações, fiquem de fora dessa chapa. Tainá, você tem bastidores da conversa de ontem? É isso? É, a gente vai trazer o que já foi levado a conhecimento do Flávio Bolsonaro pelo presidente nacional do PP, o senador Ciro Nogueira. Ontem a gente antecipou no Bastidor e CNN que a Federação União Progressista ficará de fora do palanque de Flávio Bolsonaro. Pois bem, Ciro Nogueira

informou Flávio Bolsonaro que decidiu adotar uma posição de neutralidade na disputa pela presidência da República. Essa conversa foi depois de uma reunião da cúpula do PP, quando houve a consolidação ali do entendimento de que PP e União Brasil não vão estar formalmente em nenhum palanque nacional. A gente mostrou que ontem, quarta-feira, a maioria dessas lideranças das legendas defende preservar a autonomia dos Estados. Apesar dessa negativa, o PL considera que a negociação tá longe do fim. A direção do partido descartou que vai lançar uma chapa pura com a vice indicada pelo próprio PL. A orientação é

manter a vaga de vice aberta, enquanto consideram ainda haver espaço para conversas com partidos do Centrão. É que eles também estão conversando com republicanos de Marcos Pereira, que tem a Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, filiada, citada como opção para vice e com o Podemos, como Uribe e Isabel falavam agora. A prioridade, porém, segue sendo PP União Brasil. Então, há ali a tentativa de convencimento ainda do presidente do PP, o Cío Nogueira, para que ele reveja essa posição de neutralidade. Para isso, o partido prepara uma nova ofensiva que deve contar com um apelo do ex-presidente Jair Bolsonaro ao presidente nacional do Progressistas. A

ideia é levar na emoção, trazer a amizade, né, a consideração de Jair Bolsonaro com Ciro Nogueira para ver se convence o cacique do centrão. A avaliação dentro do PL é que Bolsonaro tem ainda essa relação de confiança com Ciro Nogueira, que foi seu casa civil, e pode dessa maneira a sensibilizá-lo a manter esse canal aberto para uma composição até o final das convenções partidárias. Nos bastidores, no entanto, integrantes do PP dizem que a decisão tá tomada. que Ciro Nogueira mantém inclusive como pano de fundo o desgaste da relação recente com Flávio Bolsonaro em meio às revelações envolvendo a a relação próxima de Ciro Nogueira com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro no escândalo do má. Interlocutores de Ciro dizem ainda que o presidente relembram, né? a

gente falou isso ontem aqui, se sentiu abandonado por Flávio durante esse episódio, é que ele esperava uma manifestação pública na época de solidariedade por parte do pré-candidato que não aconteceu. Esse distanciamento entre Ciro e Flávio Bolsonaro acabou esfriando a interlocução dos dois, justamente no momento em que o PL tentava consolidar essa aliança nacional com progressistas. Outro elemento considerado por Ciro, segundo interlocutores, é o cenário eleitoral no Piauí, já que o senador vai disputar uma das vagas ao Senado numa eleição considerada difícil contra o PT e aliados do presidente Lula. H, há ali uma avaliação, uma observação que é feita que Ciro, veja, reduziu significativamente nos últimos meses o tom das críticas pro governo federal, sinalizando na visão do próprio governo e do entorno do Ciro Nogueira para essa possibilidade de diálogo com o presidente e com o governo do PT. O núcleo duro da campanha de Flávio Bolsonaro vai se reunir nessa sexta-feira também para discutir os próximos passos dessa candidatura. e tem

entre os principais temas a estratégia para a escolha da vista e a relação com os partidos do central. Nos bastidores, interlocutores dos dois partidos admitem que a decisão do Ciro Nogueira tornou essa construção da Aliança Nacional mais difícil e descartam um recu mesmo com a atuação indireta de Jair Bolsonaro. Larissa Rodrigues tá comigo pra gente falar sobre esse assunto, Lari, vamos lá. a esperança, né? No fim do túnel, há sempre uma esperança e ainda não houve a manifestação oficial da federação, que deve, segundo a minha apuração, ser feita nos próximos dias. Então, diante

desse espaço, o PL acha que dá para conversar, Larissa. >> Aí, Tainá, vai depender de qual PL a gente tá falando, né? Tem um tom ali de que vamos continuar, vamos tentar conversar. falam muito do Podemos, do Republicanos também, mas as sinalizações que a gente foi colhendo dentro desses partidos não traz um otimismo de fato de que alguns desses partidos de direita vão possam resolver nos próximos dias apoiar Flávio Bolsonaro. Isso vai achatando e pressionando a campanha do PL. Agora, falamos há pouco agora um

break news com essa decisão até de investigar os repasses ali pro que teriam ocorridos para esse filme sobre a história de Jair Bolsonaro. Isso também torna mais um item nessa pressão que há esse sentimento que vai acontecer eh em cima da campanha de de Flávio Bolsonaro. E isso acaba afastando ainda mais todas essas movimentações dos partidos de centro. dentro do Congresso Nacional, não há um otimismo que, de fato, um desses partidos possa declarar apoio. E dentro do PL, uma chapa puro sangue, neste momento, depois de todo o histórico de Jair Bolsonaro, é considerado uma pré-derrota. É algo

muito ruim que se a gente falasse sobre essa possibilidade há uns meses atrás, Tainá, ninguém imaginava. Então, foram alguns episódios acontecendo, envolvendo inclusive os escândalos com o Banco Master, a pressão ali das da das pesquisas eleitorais que também não trouxeram detalhes muito animadores para a campanha de Flávio nos últimos dias, que acabou gerando este afastamento como um todo dos partidos de centro. Dentro do PP, vemos a imagem agora do presidente Ciro Nogueira, ainda outro detalhe. Houve um sentimento por parte de Ciro que Flávio teria, vou abrir aspas, abandonado, deixado de lado também depois do escândalo master ali, onde Ciro Nogueira foi até alvo de uma operação. o resumo disso tudo, né, na nessa nessa síntese disso tudo, a gente deve ter de fato uma campanha sendo lançada ainda em agosto sem alguém de outro eh partido, né, uma chapa pura, mesmo que até lá se haja uma movimentação, nesse fim de semana vamos ter o lançamento da campanha ser um vice eh nomeado, né? Vamos ter ali a

convenção, o que também é algo muito diferente e inimaginável até poucos dias atrás. >> Obrigada, querida. Vamos falar de PP, de União Progressista e de União Brasil ainda, Uribe, >> que esse assunto tá repercutindo. Foi o primeiro >> eh a primeira, bom, os primeiros, né? A federação, aquele da turma ali do Centrão, que decidiu não embarcar na candidatura do Flávio, como era esperado.

>> Foi a primeira porta fechada. pra campanha de Flávio Bolsonaro, por isso que é tão sintomático. E a gente sabe como é o centrão, eles andam em bando. Então, se um fecha a porta, os outros ficam: "Pera aí, será que eu entro ou não?" >> Isso teve reflexo já nos estados, tá? A

gente falava do Rio de Janeiro também nos últimos dias, eh, que agora não vai ter, portanto, o PP na chapa do candidato do governo do Flávio Bolsonaro, justamente por essa decisão da Federação União Progressista de adotar neutralidade na disputa presidencial, tendo impactado essa cogitada composição com a chapa do Flávio no Rio de Janeiro. O PP não vai indicar mais o candidato a vice do Douglas, do Douglas Ruas. que é o pré-candidato ao governo do Rio pelo PL. A avaliação feita por dirigentes do PP hoje é que seria incoerente defender neutralidade no Planalto, no campo nacional e integrar a chapa do candidato do PL no estado do Rio de Janeiro. Apesar dessa mudança na composição pro governo, a disputa ao Senado permanece aberta. é que hoje o ex-prefeito de

Belfo Rooxo, Rogério Canela, continua sendo o principal nome da federação para disputar a vaga ao Senado com a chapa encabeçada pelo Douglas Ruas. integrantes dos partidos que participam dessas negociações me dizem que eh se Canela desiste dessa candidatura, a União Progressista não tende a apresentar outro nome, deixando, portanto, a federação fora da composição. Canela foi alvo, vale a lembrança, da operação em carne, deflagrada pela Polícia Federal na semana passada, que investiga suspeitas de contratos públicos. E mesmo depois da operação, aliados avaliam que ele tem potencial eleitoral e que isso foi preservado, por isso que ainda é levado em conta o nome dele. A pesquisa prefab future realizada mais recente entre o fim de junho e o início de julho, mostra a canela com quase 8% das intenções de voto pro Senado num cenário pulverizado, liderado pela Benedita da Silva e pelo Marcelo Crivela. Na disputa pelo Palácio

da Guanabara, Douglasulas Ruas aparece na segunda colocação. Também essa mesma pesquisa de junho, julho mostra ele com 33%, quase 34 das intenções de voto para bom, desculpe, na verdade quem tá na frente é o Eduardo Pais e o Douglas Ruas aparece em segundo lugar com 10, um pouco mais de 10% das intenções de voto. Aí tem um empate técnico. Ele aparece numericamente à frente do Anthony Garantinho, Garotinho, mas a pesquisa indica para um ah empate técnico. Mesmo com a retirada do PP da chapa, interlocutores do PL afirmam que as conversas no estado também serão mantidas. A expectativa é para a

preservação da candidatura do Canela ao Senado, evitando, portanto, que essa neutralidade nacional acaba inviabilizando a construção dessa aliança no Rio de Janeiro. recentemente pra gente ir para um outro instituto trazer aqui diversidade a Genial Quest. É que essa pesquisa da Genial Quest ela é de abril, né? Com o cenário do Rio mudou muito de lá para cá. Mas vamos lá pontuar também que em abril a Genial Quest traz o prefeito Eduardo Pais liderando com 34% das intenções de voto e o Douglas Ruas com 9% tecnicamente empatado com o Anthony Garotinho, registrando 8%. Na corrida ao Senado, a

Quest trouxe cenários diferentes. A época até testava ainda o nome do do Cláudio Castro. sem Castro na disputa, Benedita lidera com 11%, seguida do Marcelo Crivela com 8%. Ah, o Felipe Curi entrava como uma opção. Na verdade, a escolha do PL foi pelo Carlos Portinho, né? e o Rogério

Canela, os dois, então, PL e União Brasil, os dois candidatos que vão caminhar juntos ou não, a depender da decisão da federação, aparecem empatados tecnicamente. >> Um cenário muito difícil lá no Rio de Janeiro. >> Tá tudo embolado. >> Tá tudo embolado. E o Anthony Garotinho ter lançado a candidatura dele é muito ruim, porque o republicanos costumava estar ao lado do PL. Aí o republicano

sai, agora o PP sai. O Douglas Ruas ficou ali a deriva. Uhum. E ainda falta uma vaga pro senado federal, né, Tainá? >> Não, falta essa vaga que é a do Rogério Canela, que é o ex-prefeito de Belfo.

Belfro, a outra ficou, >> só que aí estão dizendo o seguinte, isso é decisão dele, né? Porque ele foi abatido pela UNICARNE, pela operação da PF, mas as pesquisas lá no Rio mostram que ele continua com potencial de crescimento e com o seu percentual de votos preservado. Então, tá na mão do candidato lá do União Brasil. O que eles estão dizendo é pro Senado tá assim, tá com o Rogério Canela, porque ele é um candidato competitivo, então fica ali a decisão com ele, mas se ele sair a gente não vai fazer uma indicação >> e aí ficaria o P a vice já tá descartada, >> vai ter que procurar outro partido pra vice que não PP. >> A gente trouxe a história da Rogéria, né? É que a grande questão é o seguinte,

>> que história? Fala de novo pra nossa audia. >> A Rogéria Bolsonaro, mãe de Flávio Bolsonaro, poderia ser escolhida pelo filho para essa segunda vaga. >> Ah, tá. Se o se não quiser, a grande questão é que o prazo tá acabando. É 5 de agosto,

não, 15 de agosto. Agosto até lá. Mas passa voando, né, Oribe? >> Passa. E o Canelas tem que decidir. O

cenário do Canelas é muito parecido com o cenário do Jaqu Wagner na Bahia. Caiu o mundo, minha gente. Implicados nessas investigações. As provas contra o Canelas e as provas contra o Jacksag são muito graves, mas as pesquisas apontam que o eleitorado dá de ombros. É preocupante quando eleitorado dá de ombros com políticos envolvidos ali em denúncias de regularidades. Mas enfim,

essa é a realidade do Brasil. Vamos falar de Michele Bolsonaro. A ex- primeira dama Michele Bolsonaro aguarda um aceno do pré-candidato do PL Associação presidencial, Flávio Bolsonaro, para definir se ela vai participar ou não da campanha de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Segundo relatos feitos a mim, Michele teve uma conversa longa com Valdemar Costa Neto. dessa conversa, ela disse que sim, está aberta a conversar com Flávio Bolsonaro, mas que não partirá dela essa posição. Partirá, na verdade,

de Flávio Bolsonaro. É ele quem tem que procurar a madrasta para ter essa conversa. Mas ela já fez um aviso, ela não vai participar nesse sábado da Convenção Nacional do PL. Michele considera que o pedido de desculpa de Flávio ainda não foi suficiente e espera que o enteado a procure para definirem se de fato ela vai apoiá-la ou não. A ex-preira dama também confirmou a Valdemar Costa Neto que vai ser candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal e que vai atuar por candidaturas femininas de direita no Brasil inteiro. Inclusive, nesse sábado

tem um evento do PL aqui no Distrito Federal e ela vai participar. Após o anúncio do PP e do União Brasil, que ficaram neutros, Flávio tem buscado republicanos e o Podemos, mas eu e Isabel Mega trouxemos a informação que os dois partidos também devem seguir neutros. A avaliação é de que Michele poderia nessa fase final ajudar junto à cúpula nacional dos republicanos. é um partido com o qual Michele tem uma proximidade muito grande. A legenda hoje, como a gente trouxe, tende a se declarar neutra, mas a avaliação é de que um pedido de Michele poderia mudar a postura da sigla, já que ela tem relações com o movimento evangélico. Até

hoje, Michele mantém o vídeo com críticas ao enenteiado em sua página no Instagram e fixado, inclusive. O episódio, claro, causou um racha imenso na família de Jair Bolsonaro. Larissa Rodrigues, o que a gente tem visto, Larissa, é que Michele não abandonou o entiado de vez. O que que ela disse? Olha, eu estou disposta a perdoá-lo, eu estou disposta a conversar com ele, mas tem que partir dele. Se

Flávio quer realmente que eu esteja no palanque ou que minimamente faça campanha em algum local ou ajude no convencimento dos republicanos, ele precisa vir aqui em casa e conversar comigo. Enquanto ele mantiver essa distância, não tem jogo. >> E aí, Uribe? É interessante, né? A gente vai vendo essas discussões no mesmo dia praticamente, é, né, no sábado, exatamente, que vai acontecer a convenção do PL. Tem essa aqui no

Distrito Federal e ela vai na do Distrito Federal, mas não vai na convenção do PL. Aí a informação que vai chegando até a gente poderia, ah, eu preciso cuidar do meu marido, mas sai de casa naquele momento para fazer essa outra convenção. A sinalização que vem vindo é de que não haveria neste curto prazo algum tipo de possibilidade desta reunião. E essa convenção do PL, ela chega com dois grandes problemas. O primeiro problema, Michele Bolsonaro, que agora faz um primeiro aceno, mas ainda não se resolveu com o enado, com Flávio Bolsonaro. E no segundo momento,

essa história de não conseguir um vice ou de outra chapa ou de não se decidir uma chapa pura até agora que a gente pontuou anteriormente. a gente vai vendo movimentações que vão e eh abafando um pouco a própria campanha do PL e haveria inclusive discussões para além de Flávio e Michele que você destaca agora pra gente que pode ter uma primeira conversa, mas há também uma ala do PL muito insatisfeita com as movimentações que estão ocorrendo e as dificuldades de Flávio Bolsonaro de fazer coligações, principalmente aquele pessoal do PL mais antigo que lá nos estados precisa fazer coligações de olho nas eleições, no caso para governador. Enfim, é uma pauta complicada neste momento, mas é a primeira sinalização, é importante a gente destacar desde o grande problema entre Michele e Flávio Bolsonaro. Nunca foi segredo as dificuldades de relação entre os dois, mas desde que gravou aquele vídeo é a primeira sinalização de Michele Bolsonaro de um caminho que quem sabe a ser percorrido para essa melhora na relação entre os dois. Nesse momento há muitas dúvidas se chegaremos na campanha com Michele ao lado de Flávio Bolsonaro. Eu ouso dizer que a maioria

até duvida que isso possa acontecer, mas há um trabalho sendo feito principalmente pela direção do PL para que essa situação fique um pouquinho mais fácil. >> Lari, obrigada. Daqui a pouco a gente volta. A minha amiga Isabel já tá comigo aqui pra gente mudar um pouco o assunto. Vamos sair de centrão, de direita e olhar um pouco também, fazer o equilíbrio da balança, Isabel, pra campanha do presidente Lula. Como a

oficialização do Geraldo Alkmin como vice na chapa do presidente, está confirmado num evento na convenção nacional do PSB aqui em Brasília. Quarta-feira. >> Quarta-feira teremos então a apenas a oficialização, né, Tainá? notícia já é conhecida. O próprio presidente Lula na última reunião ministerial que fez com o time completo, antes da necessidade de todo mundo se desincompatibilizar dos cargos, ele próprio fez esse anúncio de que manteria o vice-Geraldo Alkmin também na intenção da chapa concorrer a mais um mandato no Palácio do Planalto.

Então, e será realmente o momento de convenção mais para homologar, formalizar as coisas. Mas eu acho que e o que tem de interessante nisso, Tainá, eu fui recuperar um pouco algumas das matérias quando as conversas começaram, o flirt começou lá atrás pra campanha de 2022 entre Geraldo Al e Lula, pense, né, adversários de quase duas décadas que que foram eh com ataques entre de um para outro e depois eh se uniram em uma aliança que há uma visão tanto do PSB quanto do PT, de que deu muito certo e se falava na época de que Alkmin não ia ser um vice decorativo e de fato não foi, teve muito protagonismo no governo porque assumiu também o MD e ainda mais em tempos de tarifá de Donald Trump assumiu protagonismo inclusive nessas negociações. Então não foi de fato um vice decorativo. Tanto é que o grupo político pretende repetir então a dose, confirmando o nome de Geraldo Alkm do presidente Lula na chapa a reeleição. é esperada a ida do presidente Lula para essa convenção, eh, e que ele discurse também, dê assentos também que possam empolgar a turma do PSB, que, aliás, tá fazendo eh uma operação conjunta, digamos assim, em diferentes alianças regionais. Ao longo aqui do Bastidores,

a gente traz mais detalhes. >> Já já, Bel, eu conto contigo. Vamos voltar num assunto que tá repercutindo ainda e ontem a gente falava sobre isso aqui, é a reação da cúpula do Tribunal Superior Eleitoral sobre a fala do Flávio Bolsonaro sobre as urnas. Há ali na avaliação da cúpula uma diferença entre as declarações feitas pelo senador Flávio Bolsonaro a embaixadores nessa terça-feira e o que foi dito no passado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro num outro encontro com embaixadores em 2022. O que eu apurei é que a visão do presidente do TSE Nunes Marques e de outros ministros do TSE é de que Flávio sim errou ao repetir uma informação falsa sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Esses ministros, porém,

entendem que os dois episódios, Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, não são equiparáveis. Na avaliação do TSE, as duas declarações são distintas. Há ali uma intensidade da ofensiva contra o sistema eleitoral numa fala em outra. E o fato de Flávio Bolsonaro não é presidente, não utilizou da estrutura da presidência da República para fazer o encontro eh como eh exemplo, né, dessa distinção com os embaixadores, né? Eh, o senador, diferente, né, do que aconteceu lá com Jair Bolsonaro, que promoveu aquele encontro em 22, ele participou nessa terça de um almoço a convite com representantes de cerca de 40 países e organizações internacionais aqui em Brasília. Aí eu trago para vocês o que

disse Flávio na ocasião, né? Ele cita um relatório da CIA sobre suspeitas de manipulação nas eleições da Venezuela em 2010 e relaciona as máquinas que são usadas lá na na Venezuela com as urnas eletrônicas. Abre aspas. Uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smartmatic, de origem venezuelana, tenha feito uma programação para alteração dos das votações naquele país nas eleições de 2010, referindo à Venezuela. Não vou mais entrar em detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras tem a mesma origem dessa empresa venezuelana, ou seja, coloca ali uma sombra de dúvida sobre a lisura das urnas, né? A informação, porém, não

corresponde ao que já foi esclarecido pela justiça eleitoral, que, novamente, diante da manifestação do Flávio Bolsonaro, começou a circular uma nota de 2020, quando o TSE afirmou que eram falsas as mensagens de que a Smart MATIC, a empresa venezuelana citada pelo Flávio, fornece urnas eletrônicas ou programas para as votações no Brasil. O TSE também ressalta nessa nota que todo o projeto da urna eletrônica e do sistema de votação foi concebido e é administrado pela justiça eleitoral brasileira. As urnas são fabricadas por empresas selecionadas em licitações com especificações e a supervisão do TSE. Depois da repercussão, a pré-campanha do Flávio divulgou uma nota dizendo que ele não questionou a integridade das urnas e que mencionou fatos que são públicos. é por onde também caminham eh os argumentos dos aliados do Flávio, que não teve nenhuma eh relevância ao que ele disse ou nem nenhuma perplexidade diante das afirmações, porque isso já é parte do discurso de Flávio e do bolsonarismo, né? A fala do Flávio

ocorre cerca de um mês depois que o próprio Nunes Marques, o presidente do TSE, apresentou a embaixadores mecanismos de fiscalização e segurança das eleições. Sob reserva, o ministro tem pregado cautela. Té Mateus Teixeira trouxeram isso também no site da CNN Brasil sobre essas eventuais consequências com eh o assunto. A avaliação é que as declarações elas podem ser examinadas pela justiça eleitoral, mas que é necessário observar o contexto antes de fazer qualquer paralelo com o que ocorreu com Jair Bolsonaro que resultou na condenação dele em 18 de julho de 2022. Se você não lembra do que eu tô falando, é sobre isso. Quando era presidente e disputava

a reeleição, Jair Bolsonaro convocou embaixadores estrangeiros para uma reunião na no Alvorada. E nesse encontro que foi transmitido pela TV Brasil e pelas redes sociais do então presidente, ele apresentou acusações sem provas sobre as urnas eletrônicas, eh sobre o TSE, sobre o sistema eleitoral brasileiro. retomou na ocasião alegações sobre uma invasão aos sistemas do tribunal, segundo ele que ocorreu anos antes, ensinou que os votos poderiam ser manipulados e fez questionamento sobre os ministros do TSE. O TSE depois conclui que esse evento não teve a finalidade eh diplomática e que Bolsonaro se utilizou do cargo de presidente da residência oficial, que é alvorada, dos servidores, dos equipamentos, dos meios públicos de comunicação, porque foi transmitido pela TV Brasil na época, para beneficiar a sua candidatura descreditando o processo eleitoral. Bolsonaro, vocês sabem, se tornou, por isso inelegível. por 8 anos

ali em 2022. E naquele julgamento, isso também me foi recordado, né, diante eh do que eh os ministros revelam como uma cautela no TSE hoje. O Nunes Marques votou contra a condenação de Jair Bolsonaro, acompanhou a divergência, entendendo que a reunião não teve essa gravidade para comprometer a legitimidade e a normalidade da eleição presidencial à época. Hoje ministros dos TSE consideram grave a fala de Flávio Bolsonaro, mas sim vem que há diferenças na relação de um episódio com o outro. E aí, novamente, o primeiro ponto, o senador eh não afirmou expressamente que houve fraude nas eleições brasileiras, embora tenha associado as urnas do Brasil, aquelas que, segundo ele, são fraudadas na Venezuela. E o segundo

ponto é que o encontro não foi organizado por um presidente com recursos e com a estrutura da presidência da República. E aí vou chamar Isabel Mega para comentar o assunto. Mega, acho que já deu pra gente passar o recado aqui de como é que o TSE vai se comportar e como o TSE observa essa situação das urnas. Por quê? Flávio Bolsonaro inaugurou no seu discurso nessa semana essa dúvida sobre a lisura do sistema eleitoral.

algo que era recorrente eh no discurso de Jair Bolsonaro e que na visão de muitos aliados é perigoso, né? O que a gente tá vendo é o TS, o Nunes Marques tem essa postura mesmo de eh mais eh cuidado antes de levar algo a julgamento, tanto que fala: "Olha, não tem não dá para fazer correlação". Ele mentiu ali. Mentiu. Mentiu. Tô usando

uma palavra que eu ouvi de uma fonte próxima ao Nunes Marques, mas não dá pra gente ir além se não houver um questionamento expresso. Não houve até aqui. Agora, ainda que haja essa postura de cautela do ministro, o entorno do Flávio fica um pouco ali reticente para que o discurso ele esteja calibrado, né? É, o que eu ouvi ontem de gente do PL é que Flávio pode estar eh direcionando uma construção de discurso até mesmo de perseguição, um pouco bebendo na fonte, na receita já conhecida do bolsonarismo, porque o pai Jair Bolsonaro construiu muito esse discurso ao longo de toda a gestão, a campanha lá em 2018 e depois a campanha em 2022. Então, politicamente, essa é uma percepção que a gente tá colhendo junto a algumas fontes da direita aqui em Brasília. E se soma

também, Tainá, a possibilidade de Flávio também entender que precisa fazer asenos eh com bandeiras mais radicais para mobilizar a própria base. A gente vinha comentando isso ontem, aquela questão dele falar com a própria bolha eh bolsonarista. Então tem uma conexão nesse sentido. Eh, agora isso desperta também uma dúvida e já uma previsão que a gente vai colhendo com algumas campanhas sobre como que vai ser a postura da Justiça Eleitoral nesse ano de 2026, né, traçando alguns comparativos entre eh a gestão do ministro Alexandre de Morais lá atrás e a gestão do ministro Cássio Nunes Marques também, né, de prognósticos. tem uma visão de algumas campanhas de que deve ser uma gestão menos intervencionista, menos judicializada também.

>> Tanto que ontem, Bel, eh, quando a gente repercutiu o assunto, né, e antes de ontem também, né, eh o o TSE não lançou uma nota nova sobre o assunto, eles circularam uma nota defendendo as urnas de 2020. E aí chegou para mim também, a gente registrou aqui manifestação recente do mês de maio do ministro Nunes Marques diante desses embaixadores, né, ressaltando, ó, ele tá atento, ele tá fazendo ali uma defesa para fora, mas não vai entrar nessa nessa briga dessa maneira, né, Bel? O que tá na nossa tarja, eu queria que você trouxesse pra gente ali. PT avalia a segunda ação no TSE por fala de Flávio Bolsonaro. >> Pois é, isso tá em avaliação, é defendido por alguns integrantes do time jurídico da campanha do presidente Lula.

Já teve uma primeira representação. Caio Junqueira adiantou esse assunto ontem pra gente. No final do dia eles já ingressaram com essa representação. E agora o que que vai acontecer? representação é diferente de uma AGE, aquela aquela ação que tem um caráter de investigação eleitoral. Eles vão

avaliar, não tem decisão tomada, isso não é consensual dentro da campanha, mas eles vão fazer essa avaliação se eles apresentam depois que Flávio registrar a sua candidatura também uma AI, então uma ação eh que propriamente vai apontar algum tipo de investigação. Por que que isso é importante? Porque Jair Bolsonaro se tornou inelegível por 8 anos a partir de uma ação desse formato. Mais e as circunstâncias tem semelhanças, embora também tem algumas diferenças, mas quais são as semelhanças? Flávio fala sobre urnas no contexto de reunião com os embaixadores.

>> Repete o pai. Mas a época, lá em 2022, Jair Bolsonaro fez isso e ainda utilizando o aparato da TV pública, teve transmissão dessa reunião com os ataques deles, sem provas nessa nesse encontro com embaixadores contra o nosso sistema eleitoral. Isso rendeu a ele essa punição de inelegibilidade. Então, o que que a campanha do presidente Lula colocou no radar? monitoramento tanto do de como que vai ser a postura de Flávio, eh se ele vai dar sequência a esses ataques, eh, essas falas mais contundentes sobre urnas eletrônicas, vão monitorar isso para ver se é sistêmico e aí vão depois deliberar se tomam uma decisão de apresentar uma ação mais contundente em relação ao principal adversário que é Flávio Bolsonaro.

>> Obrigado Isabel pela análise, Tainá. Vamos olhar pro cenário internacional. >> A gente vai atualizar agora a situação da guerra do Oriente Médio. O Irê lançou hoje um ataque de drones na fronteira entre o Quit e o Iraque. Vídeos gravados por testemunhas mostram a fumaça dos ataques na fronteira de Abdali. Segundo

o Ministério da Defesa do Quite, o ataque causou danos materiais, mas não deixou feridos. A Jordânia também disse que interceptou três mísseis lançados pelo Irã. Um quarto míssil caiu em uma área remota, mas não feriu ninguém. Enquanto isso, o comando central dos Estados Unidos disse que as forças americanas atacaram alvos militares, incluindo instalações marítimas e depósitos de mísseis e drones do Irã. >> O petróleo chegou a ultrapassar os $ com a nova escalada das tensões na Guerra do Oriente Médio. O avanço reaccende o

alerta de uma crise no transporte marítimo de combustíveis. Vamos conversar com Gvano, colunista do CNN Money. Tudo bem, Gilvan? Bem-vindo sempre. Como é que essa informação impacta o mercado? Boa tarde.

>> Muito boa tarde, Tainá Uribe em nossa audiência. Essa repercussão do petróleo, ela tem um impacto de curtíssimo prazo nos mercados financeiros para os operadores de juros, inflação, mercado de ações, principalmente as empresas petrolíferas, olhando o caso de Petrobras, tiveram uma forte valorização. Quando a gente olha pra economia real, pra economia das famílias, a preocupação é para o ano de 2027. Por quê? Porque o petróleo ele é importante, mas o mais importante são os derivados do petróleo. E aqui tem gás de

cozinha, diesel, gás defecuação, eh gás eh eh gasolina eh para nossa distribuição de combustíveis, de aviação, a produção de nafta, que são os plásticos, ou seja, tem uma cadeia produtiva muito representativa dentro do petróleo. Então essa alta de $ preocupa muito por isso, porque ela pode gerar uma inflação para 2027, até pros próximos meses. é bem sensível nas famílias e esse é um destaque do Fundo Monetário Internacional. >> Gvan, é um cenário bastante preocupante e a gente tem visto o tarifaço também. Eu queria te ouvir sobre essa questão.

Você acredita que há uma margem paraa negociação, Gilvan? Hoje eu conversei com o governador de São Paulo, Tos de Freitas. Ele acredita que sim. E mais do que isso, qual é a sua aposta sobre a nova alíquota dos 12,5%? O senhor acha que vai ser uma alíquota que chegará a uma somatória chegando ali a 37,5%.

Olha essa resposta. Eu tive esse diálogo, né, falamos aqui na Brasil I, participando lá em Nova York, algumas discussões. Tive a oportunidade de conversar com o nosso ex-diretor do MC, que tá sempre presente na nossa na nossa programação, Roberto Azevedo, e também conversando com alguns fundos, tá, e principalmente investidores e empresários de algumas cadeias produtivas que podem ser muito afetado. Eu tive agora na região produtora de só do país, Mato Grosso do Sul, conversando com essa região que talvez não seja tão impactada, mas regiões, por exemplo, aqui no Brasil como o Nordeste que podem ser impactado. Os primeiros cálculos aqui, segundo o CNI que já mostravam um impacto de 18 bilhões, eh, entre 11 e R 18 bilhões deais na nossa economia. Ah,

o governo já fez aqui algumas medidas para acelerar, para, para conter esses danos na economia, mas a discussão mais importante é a negociação acontecer. Por quê? A qualquer retaliação, ela pode trazer um impacto nos próximos do anos. Precisamos lembrar que o atual presidente dos Estados Unidos e sua política monetária construída eh por uma série de conselheiros que são muito eh protecionistas, que querem defender uma moeda americana mais forte, estimula que eh esse nível de negociação. Logo após eh a nossa nosso tarifá UIB, nós tivemos o Canadá sofrendo uma tributação de 50%.

É o que vai acontecer nos próximos 2 anos. Então, a negociação, o acordo é o mais importante nesse momento. Logo em seguida, eh essa tributação adicional eh vai se voltar para as negociações. Eh, alguns membros de Brasília e principalmente representado pelo CNI, Fijan e outras entidades de classe estão querendo ir pessoalmente conversar. Muitos alegam o Oribe que tem muito uma discussão política no atual momento e que só depois de novembro nós teremos que ter uma discussão mais técnica.

Então, os empresários estão se organizando, eh, e partindo para caravanas para conversar, seguindo o exemplo do queer fez no momento anterior, lá no dia, eh, da libertação no dia primeiro de abril, a, a empresa BRA fez um trabalho que chamou muita atenção e conseguiu aqui reduzir alguns impactos. Então, hoje o empresariado tá tentando caminhar com as suas próprias pernas nessa negociação. >> Queridos Gvano, obrigada mais uma vez por essa força no bastidores. Volte sempre. Eu que agradeço. Uma ótima tarde para você.

Nossa audiência. >> Espaço sempre aberto para você, Jovan, sempre trazendo esclarecimentos. Inclusive eu tô lendo um livro que o Giovan me indicou >> do Henriquinger sobre a China. Interessantíssimo. Vale a pena ler esse livro, viu? Porque ele traz todas as

mudanças ao longo do tempo da economia chinesa, Maltetung e os outros presidentes que chegaram depois, presidentes ou ditadores, né? A gente pode chamar de secretários gerais do Partido Comunista, mas mostra a faceta da China, porque é tão difícil negociar com os chineses, porque eles pegam nos detalhes para ganhar tempo. Também é difícil conversar com a Regionas Maia porque tá sempre ocupado, sempre no celular, sempre conversando com fontes. >> Inclusive o coração dele parece que tá ocupado também. >> É verdade. Ele Jonas Maia,

>> tô com problema no ponto aqui, não tô vendo. >> Ah, tá. Ele, ele é namorador, né? Eu apurei. >> Ele é namorador. Oli, Jonas, vamos

voltar a falar da decisão do ministro André Mendonça. Você que deu esse break news aqui no bastidor de CNN de autorizar a Polícia Federal a abrir um novo inquérito para investigar os repasses de Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. A expectativa que você traz é de que a Polícia Federal vai abrir essa investigação ainda hoje. É isso. >> É isso. Tá na, segundo o integrante da

cúpula da Polícia Federal, após essa autorização, determinação, decisão do ministro relator do caso, que é o André Mendonça ali no Supremo Tribunal Federal, esse inquérito vai ser aberto hoje a partir dessa abertura formal de um inquérito, de uma investigação, a equipe da DICÓ, que é a diretoria de combate ao crime organizado e à corrupção, que é a mesma que investiga toda a teia do banco master do Daniel Vorcaro, começa uma outra frente de investigação, começa a analisar as notas fiscais, como vocês trouxeram muito bem agora a pouco em relação a o pedido do senador Flávio Bolsonaro para o Daniel Vorcaro financiar o filme Dark Ross, que traz a trajetória política de Jair Bolsonaro, pai do Flávio Bolsonaro. Tudo isso a partir dessa abertura formal e é um ponto importante que tem que ser até detalhado para quem tá acompanhando a gente também. A, essa investigação do Banco Master, ela tem diversos inquéritos. Esse é mais um inquérito envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master e não é o primeiro envolvendo o filme Dark Rosse. Já há um outro aberto a pedido determinado pelo ministro Flávio Dino sobre o uso de emendas parlamentares, financiando também esse filme Dark Ross. Agora, com a abertura

desse outro, é um segundo e foca de forma específica o Banco Master. Daniel Vorcaro e o dinheiro que teria ido para essa produtora. mais ou menos R1 milhões deais naquele áudio. Vamos lembrar que o senador Flávio Bolsonaro cobrou o Daniel Vorcaro, que estaria atrasado, inclusive, eh, o Flávio Bolsonaro, na época, quando esse áudio foi divulgado pelo site Intercept Brasil, disse que não tinha nada errado porque era um dinheiro privado para um filme privado, um banco financiando a questão do do filme do pai dele. Mas a partir de outras informações que o dinheiro não teria ido para onde deveria ter ido, que é o a produção audiovisual, mas sim para outros pontos, até mesmo colocaram aí uma suspeita de que esse dinheiro teria ido para os Estados Unidos para bancar a estada do Eduardo Bolsonaro, que está desde fevereiro do ano passado lá. A

Polícia Federal reuniu diversos elementos e pediu essa abertura de inquérito para elucidar esse caso, esclarecer todas as dúvidas que pairam sobre essa situação. A PGR se manifestou favorável, inclusive disse que há elementos iniciais para avançar, abrir essa investigação e o ministro André Mendonça, inclusive agora então dá essa autorização a pedido da Polícia Federal. A PF pediu, o ministro André Mendonça então autorizou e agora a gente vai ficar de olho em mais uma investigação nessa teia do Banco Master, que já há outro inquérito em fase de finalização, que é a ligação do Vorcaro com o ex-presidente do BRB e aquela tentativa de compra de R$ 12 bilhões deais. Há um outro inquérito que a contratação de perfis na internet para atacar o Banco Central e defender o Banco Master. Há um outro inquérito sobre vazamento de mensagens do Daniel Vorcaro, da CPMI, do NSS no Senado Federal, no Congresso Nacional, com a então noiva dele, a Marta Gref. E agora mais um inquérito

também relacionado aí ao máster, mas de forma específica, dinheiro indo para onde foi é o que a Polícia Federal quer esclarecer a partir de agora. Notas fiscais, tentativa de quebra de sigilo e também depoimentos. Tudo que tiver de novidade, a gente vai atualizando a nossa audiência aqui no Bastidores. Tainá Uribem. >> Obrigada, querido. Vamos para um rápido

intervalo, Uribe. Daqui a pouquinho a gente volta também com as últimas informações sobre as fortes chuvas no Rio Grande do Sul. Mais de 190 municípios foram afetados e mais de 1000 pessoas estão fora de casa. Já já. Detalhes.

>> 1:55, hora do Brasil. E é hora do quê? Taí da Falcão. >> Bastidores do momento. >> Então, os bastidores do momento, Brasil registrou um recorde histórico de 1571 feminicídios em 2025, consolidando o quarto ano consecutivo de aula. Os dados

da são do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que foi divulgado hoje pelo Fórum Brasileiro da Segurança Pública. E ainda >> governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, defendeu que o Brasil continue negociando com os Estados Unidos para reverter a nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Numa conversa com Gustavo Ridbe, ele destaca que as negociações anteriores foram insuficientes, deixando de fora itens e portados de setores de madeira e máquina. Como resultado, o estado de São Paulo será um dos mais prejudicados por essa sobretaxação da Casa Branca. E a cúpula do Tribunal Superior Eleitoral, tá inaporação sua, vê diferenças entre as recentes declarações do senador Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro em relação aos embaixadores.

Naquela conversa que Jair Bolsonaro teve com diplomatas em 2022, ministros da corte destacaram que a situação não é equiparável à conduta de seu pai. Eles apontam menor intensidade tainá. Eu tô contando apuração para quem apurou na ofensiva e também a não utilização da estrutura da presidência da república como distinções centrais. >> Em Brasília, a Comissão de Ética da Presidência da República endureceu as regras pro uso de aviões da FAB por ministros durante o período eleitoral. A atualização de uma resolução de 2002 agora exige a declaração explícita das condições logísticas e financeiras ao participar de atividades políticas.

>> E entre as notícias internacionais, o Ira atacou com drones a fronteira de AD, entre o Quit e o Iraque. Vídeos gravados por testemunhas mostram fumaça na região da fronteira atacada. O Ministério da Defesa do Quit confirmou apenas dando os materiais. Felizmente, sem deixar Taina Falcão feridos. >> Vamos falar sobre os dados divulgados hoje pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública. De cada seis mortes

violentas registradas no Brasil em 2025, uma foi provocada por policiais. Foram 6.602 com 602 casos envolvendo intervenções de forças de segurança. Uma alta de mais de 5% em relação a 24 é o que revela o anuário brasileiro de segurança pública divulgado hoje. Natália Lauxen vem chegando com detalhes desse recorte. Nat,

>> oi Tainári, boa tarde para vocês, para quem nos acompanha. é um dos recortes, né, desse anuário que a gente recebeu. A gente tá destrinchando aí esses números e esse número então é o maior número da série histórica que iniciou lá em 2016. As mortes decorrentes de letalidade policial representam 16,2% de todas as mortes violentas intencionais aqui no Brasil. A gente separou uma arte pra gente visualizar melhor esses números. Ó, em 2025 foram

essas 6 vítimas, que representa, né, essa porcentagem de 16.2, ou seja, uma em cada seis, né, em seis casos. Houve aí crescimento de 5.4% em relação ao ano anterior, 2024. Nesse anuário, a gente também tem aí a taxa de letalidade por 100.000 1000 habitantes.

O Amapá, liderando o ranking de estados com mais mortes provocadas por policiais, com 17.1. Na sequência, a Bahia, segundo lugar com 10.6 e na terceira colocação, aparecendo Sergipe com 8.4.

O estado do Pará vem logo também na sequência com 7.3 e Goiás em quinto lugar com 4.9. Só que além dos números, esse levantamento também mostra aí o perfil das pessoas que tiveram mortes violentas por intervenção policial. E olha só, jovens negros de 18 a 24 anos. Então

fica muito nítido aí, né? Qual é a faixa etária, qual é a etnia? E a gente segue destrinchando também esse levantamento que traz dados reveladores aqui do nosso país. Tainaiuribismo e é o racismo estrutural que impera nesse país. Obrigado Lauxen. Tainá, pra

gente repercutir esses dados divulgados hoje pelo Anuário, a gente conversa ao vivo com a Juliana Brandão. Ela é coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Juliana, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. A gente vê claramente que os números gerais mostram uma queda dos homicídios, mas a gente tem ainda jovens negros sendo assassinados mais do que jovens brancos e também o aumento dos casos de feminicídio. Isso mostra que a violência contra as minorias tem aumentado no país na sua avaliação.

>> Eh, boa tarde. Obrigada aí pelo espaço, né, pra gente poder falar de temas tão importantes quando a gente tá pensando em segurança pública. E veja só, falar de violência no Brasil hoje é falar de racismo, né? Então a gente precisa ter isso no centro dos nossos debates, porque seja falando, né, das mortes violentas intencionais de uma maneira mais geral ou de forma mais específica falando de feminicídio, o recorte racial importa e diz pra gente sim que a população negra é a mais vulnerável quando a gente tá falando de violência letal. Juliana, eu queria te ouvir com um pouco mais de detalhe sobre o que revela a o anuário em relação ao feminicídio, né, que a gente tava até comentando na abertura do bastidores, como eh a prevenção ela não tá sendo trabalhada, né, nesses últimos 4 anos, quando a gente traz esse aumento, a gente registrou aqui no jornal mesmo, né, várias leis que mudaram, endurecimento da legislação, ampliação de medida protetiva, Tudo isso e que a gente vê que não teve o efeito no final do dia, né, Juliana, porque o feminicídio continua acontecendo. Aí quando a gente vai pros

números das medidas protetivas, por exemplo, a gente traz ali um eh um dado de que muitas mulheres morreram mesmo com a medida protetiva ativa, né? Aumentou eh casos de perseguição, de violência psicológica, ou seja, são violências que antecedem a morte. Onde é que tá o problema, Juliana? Existe um descaso com a denúncia da mulher que é vítima de violência? >> Eu acho que primeiro a gente tá lidando com com um cenário que é muito complexo, né? E há sim um um cenário que a gente

tem que considerar de grande gravidade e de recrudecimento mesmo, de violência contra as mulheres, né? A gente precisa considerar que o feminicídio ele é um crime, uma uma ocorrência que ela deixa pistas, né, do que tá acontecendo. Não é um crime súbito, né? É um crime que representa uma escalada da violência, né? E é um crime também que tá num contexto estrutural. A gente tá falando

aí das dos atravessamentos do machismo, a gente tá falando dos atravessamentos de masculinidades que não encontram obstáculo nem sequer na legislação. Quando a gente olha para feminicídio no Código Penal, hoje a gente tá falando de um dos crimes que tem uma das maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro, né? E quando a gente investe num enfrentamento que tem como eixo central a repressão, a gente cuida só de uma parte do problema, né? Enquanto a gente não olhar para a para o que de fato pode tirar essas mulheres, né, de colisão, tirar as mulheres dessa rota de vulnerabilidade, a gente vai continuar assistindo o crescimento desses números. A gente precisa sim falar em prevenção, falar em medidas que promovam a autonomia das mulheres, que promovam cidadania, que promovam igualdade, que possa permitir com que as mulheres vivam com dignidade, né? Porque esperar que

uma mulher seja vítima de violência para que aí ela passe a ter um olhar mais atento do Estado de fato é esperar o leite derramado para começar a atuar. >> Juliana, a gente tem visto também em alguns estados com destaque para mortes causadas por policiais. A gente vê o Amapá e a Bahia e a Bahia tem aparecido com percentual muito grande em relação à população. Como você tem visto esse cenário? Por que a violência policial é tão grande nesses dois estados, Amapá e Bahia?

>> Gja, é sempre muito difícil a gente falar de contextos regionais, né? Talvez aqui em termos analíticos seja mais eficiente a gente pensar que quando a gente tá falando de violência policial, a gente precisa pôr em discussão quais são os limites do uso da força, né? Porque eu tô falando aí de um aparato do Estado que ao invés de servir paraa proteção dos seus cidadãos, tá servindo, na verdade como um motor de grande violência, né, como um motor de insegurança, né, e isso é algo que o fórum também tem repisado muito, né, ao longo dos anos, ao longo desse monitoramento da violência policial. E é algo que a gente não pode se furtar de discutir, né? Quais são os limites que o Estado brasileiro se coloca quando ele tá falando desse exercício da força e da proteção daqueles que ele por lei, pela própria Constituição, se coloca como sendo o garante e deve proteger.

>> Juliana, bom, eh vamos olhar um pouquinho pra frente, né? A gente tem aí os dados, são alarmantes, né? são estarrecedores já há 4 anos que cansativo que a gente vem repetindo isso e vem repetindo do o que precisa ser feito. Mas enfim, vamos cumprir o papel. Juliana, eu queria te ouvir um pouco, você como estudiosa do tema, eh o o que pode ser feito mais além disso, de endurecimento de pena, de ampliação de medida protetiva? Eh, quais são as

outras frentes que parecem, muitas vezes a gente vê, né, a reação de homens principalmente parece bobagem, né, quando a gente fala, você falou de autonomia da mulher, né? A autonomia financeira era uma que a gente tava discutindo aqui há pouco, né? A necessidade de incentivar a mulher a ter o seu próprio dinheiro para ah não não depender do seu próprio parceiro. O que mais você destacaria como frentes de atuação possíveis na prevenção contra a violência? Veja, Tainá, eu acho que o primeiro ponto, que é o ponto central, é reconhecer que a gente tá numa situação que ela exige eh uma mudança de rota, né? A gente não pode naturalizar essa

violência contra as mulheres. A gente não pode naturalizar números que vão se robustecendo ano após ano, né? E simplesmente lidar com essas estatísticas como um incremento da violência, né? A gente precisa lembrar que por trás desse números há vidas, né? a mulheres, a mães, a irmãs, né? Eh, a

toda uma interrupção, né, de um estar no coletivo que que tá sendo banalizada, né? Então essa frente da da prevenção, que eu acho que é a que a gente ainda tá vacilante em em campar, é uma frente importante, porque ela nos mostra que a segurança pública, ela não se resume a manter a vida vivida, ela também eh exige que outros direitos estejam articulados, né? Então, eu preciso que essa mulher tenha eh acesso a trabalho e renda, eu preciso que essa mulher tenha acesso a uma educação de qualidade, que essa mulher tenha acesso ao direito à saúde, à moradia, a cidadania das mulheres precisa tá completa, né? Porque hoje é ela é uma cidadania que está fragilizada, né? Enquanto eu não tiver essa articulação entre políticas públicas que de fato enxergue, né, que as mulheres hoje estão numa condição de subordinação de direitos. a gente

dificilmente vai conseguir superar esse estado de coisas, né? Porque tão só uma legislação mais dura conta de uma questão que ela é estrutural. E se é uma questão estrutural, de fato, preciso estar disposto a balançar essas estruturas, né, e mexer nas coisas que vão fazer com que o nosso coletivo, de fato, veja e e projete um futuro em que homens e mulheres possam viver numa situação de igualdade. Juliana, a gente tem visto que o crime organizado, principalmente primeiro comando da capital, terceiro comando puro, o comando vermelho estavam muito estruturados no Sudeste, mas que eles têm cada vez mais ganhado corpo no Centro-Oeste, no Nordeste, no norte e no sul. De que maneira o crime organizado tem estruturado a violência no país?

Esses novos dados conseguem apontar um pouco a participação do crime organizado? Veja, o que os dados trazem pra gente são um retrato, né? E da mesma forma que a gente traz ali algumas variações regionais, essas outras especificidades para que a gente pudesse fazer eh análises um pouco mais precisas, precisariam ser olhadas com mais cuidado, né? Eh, e em contexto, né, de pesquisadores que estão mais dentro desses territórios, né? O que dá para dizer de uma forma que pra gente, enfim, também trazer para esse debate essa responsabilidade do Estado brasileiro, é de alguma forma chamar essa responsabilidade do poder público para que a gente não se furte a discutir que nós estamos vivendo hoje um cenário em que para além da nossa legislação ter se endurecido de uma forma eh incontrastável, eh é é uma realidade que ela não tá atingindo o cotidiano das pessoas, né?

Quando a gente pensa aí na naqueles temores que as pessoas mais têm, né? Entre eles tá justamente é um há um sentimento de uma de um certo desamparo com relação à confiança que o Estado brasileiro oferece nas suas instituições, né? E quando a gente tá falando aí de crime organizado, a gente tá falando de de um certo de uma certa fragilização, né, de até onde mesmo esse poder do Estado brasileiro consegue atingir o que ele consegue fazer dentro daquilo que eles se propõem do que tá na nossa legislação. >> Obrigada. A gente conversou com Juliana Brandão, coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Obrigada mais uma vez pela

entrevista. Espaço sempre aberto. Juliana, tema imprescindível. >> Eu que agradeço. >> Espaço sempre aberto. Juliana, obrigado

pelos esclarecimentos e pelas informações. A gente volta a falar agora sobre a situação no Rio Grande do Sul. Infelizmente subiu para 194 o número de cidades afetadas pelos temporais. Hoje a chuva perde força, mas o cenário ainda é de alerta. Natália Laxen, a gente viu uma situação agora nos últimos links das suas muito parecidas com aquele cenário dos das enchentes no Rio Grande do Sul.

Muita lama, muita água, as pessoas saindo de casa, mas o prognóstico é de que essas chuvas podem diminuir, é isso? Há uma luz no fim do túnel? >> Sim, previsão do tempo, já adianta assim que vai dar uma trégua aí nessa chuva, deve retornar lá na região do Vale do Taquari só por volta de segunda-feira. Mas assim, é um cenário que em toda enchente se repete, né? A gente já trouxe tantas vezes aqui, infelizmente, essas imagens, né? E eu vou só atualizar

alguns dados agora que acabaram de sair agora 1:30, faz pouquinho. Formações do rio Taquari, ó, tá recuando, tá agora em 22,59 cm essa última medição, mas relembrando que a cota de inundação é 19 m, portanto segue acima dessa cota. O nível normal do rio Taquari de 13 m, então ainda tá bem acima. No abrigo público lá em Lageado, principal abrigo, ainda tem 169 famílias, são 540 pessoas, né? E a gente não pode comparar a tragédia, mas a gente precisa dar uma olhada nos números, porque hoje são 194 cidades, né? Nesse episódio, em maio de 2024, foi

quase 100% do estado, 95% aí de um total de 497 cidades. Nesse episódio atual, nenhuma morte, nenhum óbito registrado. Em 2024 foram mais de 180 pessoas que perderam a vida. E aí é importante a gente também trazer um outro olhar, porque quando a gente olha para as tragédias de enchente lá no Rio Grande do Sul, geralmente são as mesmas pessoas impactadas, né, de forma recorrente, nos mesmos locais. E aí sempre surge aquela pergunta, alguém sempre pergunta: "Por que que essas pessoas permanecem nesses locais?" Pois então, às vezes tem um

vínculo afetivo com o local, é uma herança de família, aluguéis em em lugares onde não alaga, onde a água não chega, são mais caros. Então você tem o impacto econômico, você tem o impacto social também, você tem impacto em saúde mental, quando você fala em tragédia recorrente, principalmente o trauma fica e ele só cresce, porque você perde tudo, você tem que reconstruir tudo. Então, e é esse cenário, eu acho que é importante a gente também trazer, não só agora a água baixou, vai limpar a cidade, que é o que tá acontecendo, vai limpar a região, prefeitura com máquinas ali dando esse suporte na área central, nas regiões ribeirinhas, mas sim os impactos a longo prazo, né? E a gente traz também essa tensão, uma atenção para Porto Alegre, região metropolitana. Ontem a gente falou aqui sobre o curso da água.

ela chegando na região metropolitana, então significa aí que essa região também do estado gaúcho precisa ficar em atenção para essa chegada dessa água, se vai ser num volume expressivo, quais os impactos que isso pode ter. Agora, pra gente finalizar, uma coisa que a gente também precisa trazer aqui são muitos tópicos, né, dentro desse tema, eh, sobre o sistema de alerta dessas enchentes, porque existe aí também o empurra empurra de responsabilidade entre o governo do estado, os municípios. Então, já existem falas aí acontecendo de que os sistemas de alerta foram insuficientes, mas a gente tá falando de uma enchente mais de 2 anos depois daquela catástrofe climática. Então, o que que tá faltando para que seja efetivo? O que que tá faltando para que essas pessoas parem de passar por todo esse transtorno novamente? Volto

com vocês. >> Obrigada, Nati. E qualquer nova atualização, por favor, espaço aberto. Vamos ao Rio de Janeiro. Por lá, um suspeito foi morto durante uma operação da Polícia Federal contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro e tráfico internacional de drogas. Segundo

a PF, a organização criminosa alvo dessa ação tem ligação com o PCC e com o Comando Vermelho. É isso, Cléber Rodrigues. Atualizações contigo. Boa tarde.

>> Exatamente, Tinar. Tem essas ramificações que foram identificadas pela Polícia Federal. Boa tarde para você. Ótima quinta-feira para quem nos acompanha. A operação continua. Até

agora, segundo a Polícia Federal, nove pessoas foram presas. Durante a ação, um suspeito entrou em confronto com os policiais federais. Ele acabou baleado e morto nessa ação de hoje. A Polícia Federal afirma que esse homem era integrante do PCC. Ele foi identificado como rio do Reis de Cerqueira, conhecido como R7. Não há informações de policiais

e feridos nessa ação desta quinta-feira. A operação foi batizada de commodity, tá mirando, portanto, um esquema grande tráfico internacional de drogas, envolvendo o PCC em São Paulo e também o Comando Vermelho aqui no estado do Rio de Janeiro. Essa operação de hoje acontece em quatro estados, aqui no Rio de Janeiro, em Minas Gerais, também em São Paulo e em Santa Catarina. O esquema mira um desvio bilionário de cocaína, o envio dessa cocaína para países da Europa e também da Ásia. A AP AF conseguiu identificar quem são essas pessoas responsáveis por esses crimes e hoje, portanto, foi as foi às ruas desses quatro estados para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão. São 44 mandados de busca e

apreensão e 13 mandados de prisão preventiva. Além disso, a justiça também determinou o bloqueio de bens e o sequestro de ativos de pessoas físicas e jurídicas até o limite de 1 bilhão deais. As investigações apontam que esses criminosos enviavam a droga, a cocaína para outros países eh escondida, essa droga escondida até em café. A partir dessa investigação, os agentes conseguiram, portanto, eh identificar esses criminosos e hoje nós temos o cumprimento desses mandados de busca e apreensão e de prisão em quatro estados, incluindo aqui no Rio de Janeiro. Nove pessoas presas até o momento, uma pessoa foi morta em confronto com a Polícia Federal. A gente segue acompanhando a

ação de hoje, viu Tainá? Volto contigo. >> Obrigado, Cléber pelas informações direto do Rio de Janeiro. Vamos continuar no Rio, Tainá, porque nove pessoas foram presas em uma operação da Polícia Civil contra uma quadrilha de roubos e crimes violentos. A ação foi no complexo da Serrinha em Vaslobo e também na comunidade da primavera em Cavalcante. São áreas que

fazem limite com o bairro de Madureira, na zona norte da capital fluminense. As investigações apontaram que os criminosos atuavam de forma organizada e eram responsáveis pelo roubo de veículos, cargas e celulares. Eles também faziam extorções, restrições de liberdade e outros crimes graves. A ação também recuperou veículos roubados. >> Cinco ônibus foram vandalizados durante tumultos registrados na saída da praia de Copacabana ontem à noite. Imagens

mostram dezenas de jovens quebrando janelas dos coletivos e embarcando pelos vãos das vidraças. Segundo o rio ônibus, os ataques causaram prejuízo estimado em R$ 30.000 e voltaram a expor a insegurança enfrentada pelo transporte público. Durante a operação Praia, a Polícia Militar apreendeu seis adolescentes suspeitos de furto contra banhistas. Os menores foram reconhecidos por vítimas e encaminhados às delegacias responsáveis. Equipes especializadas

também reforçaram o policiamento e realizaram a escolta dos ônibus na região. >> Isso acontece bem lá na prainha do Arpuador. Então tome cuidado, fica de olho nas suas coisas, não dá bobeira não, porque Rio de Janeiro é um problema. O Ministério Público do Paraná denunciou o homem de 31 anos, flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da própria filha. Vocês lembram dessa história? A menina de 3 anos. Isso

aconteceu em Francisco Beltrão, no sudoeste do estado. Essa é a imagem que foi registrada pelas câmaras de segurança. E quem deteve o homem, o denunciou foi o instrutor da academia aí na frente. Ele tá conversando agora. É esse esse homem que vai lá e fala: "Pera aí, não dá para você chutar a cara de uma menina de 3 anos assim. O homem foi

denunciado por tortura na modalidade de castigo e por dois crimes de lesão corporal qualificada no âmbito de violência doméstica e familiar. Ou seja, ele já batia nos filhos em casa também. Taí na Falcão. Duas crianças, uma de três e outra de cinco. O menino de cinco olha apavorado pra irmã sentada no chão.

Segundo o documento, além dessa situação que foi registrada, em outras ocasiões, o homem obrigou os filhos a ficarem ajoelhados sobre tampinhas de garrafa pet, grãos de pipoca e também de feijão. Ele também agredia o filho com pedaço de madeira. Isso não é um homem, né? é um é um animal. A promotoria de justiça ainda pede pela manutenção da prisão preventiva do acusado.

>> Vamos fazer um rápido intervalo. Daqui a pouquinho no Bastor CNN a gente vai falar também do presidente Donald Trump. Ele disse que o acordo nuclear assinado com a Arábia Saudita exige que o país estabeleça relações diplomáticas com Israel. Já já detalhes.

2:23 bastidores CNN de volta. Vamos voltar a falar do tarifaço. Eles Barreto tá esperando a gente porque enquanto estuda como reagir a esse novo tarifaço, Tainá, o governo brasileiro também se prepara para uma nova sobretaxa, aquela de 12,5 >> na sexta. >> Na sexta-feira. O Elis Barreto >> é mais conhecido como Amanhã Elis sexta-feira. O que se fala aí no

Ministério da Fazenda? Eles acham que são favas contadas? Vai ter a nova taxa de 12,5. Mais do que isso, eles estão fazendo os cálculos de que uma taxa vai ficar em cima da outra, ou seja, 25 + 12,5, chegando a 37,5%.

>> Boa tarde para você, Uribe Tainá. Na verdade, anúncio sai até hoje. Casabranca informou agora a pouco que o representante do escritório comercial dos Estados Unidos, Jameson Gre, vai fazer um anúncio ainda nessa quinta-feira justamente sobre essas tarifas que podem variar ali entre 10% e 12,5% decorrentes de outra investigação no âmbito da sessão 301. Nesse caso, os Estados Unidos investiga a falha ao combate ao trabalho forçado não só pelo Brasil, mas também por cerca de outros 86 países. A gente lembra que essa a imposição dessas tarifas já estava sendo esperada pelo governo brasileiro.

Respondendo à sua pergunta, segundo o ministro Márcio Elias, o governo vai saber hoje se essas tarifas vão ser cumulativas. Ontem, o governo brasileiro fez o anúncio do plano de socorro aos exportadores, o plano Brasil soberano 3. E na coletiva, após esse anúncio, o ministro falou que a expectativa é que o governo vá saber ainda nesse anúncio se vai cumular ou não essas tarifas. Bom, mas o governo brasileiro acredita, na verdade, que essa tarifa tem o objetivo por dar continuidade a cobrança de uma alíquota de 10% que vence amanhã, sexta-feira, que foi imposta pelos Estados Unidos lá em fevereiro e foi suspensa pela Suprema Corte. Então eles acreditam que essa investigação comercial no âmbito da sessão 301 é só uma desculpa dada pelo governo americano para continuar cobrando essa alíquota.

Lembrando também que tem uma avaliação de que a imposição dessas tarifas por parte do governo de Donald Trump tem também um objetivo fiscal de arrecadação. Bom, ainda sobre essa tarifa de 12,5%, o governo brasileiro também informou ontem que não espera uma lista de exceções, justamente por não ser uma tarifa específica para o Brasil, mas para diversos outros países. Tainai Uuribe. >> Obrigada, querida. Então, a atualização chegando com a Eli seria amanhã, vai ser hoje, portanto, o anúncio das novas tarifas. Aliás, Elise, eu queria te

ouvir um pouco também, um pouco mais que a gente tem dado bastante espaço para isso aqui. É importante entender a reação do empresariado. Os setores afetados pela sobretaxa de 25% imposta agora pelos Estados Unidos, querem mais detalhe do plano de socorro anunciado pelo governo. O que que eles estão em dúvida, Elis?

Bom, Tainá, como eu disse ontem, teve o anúncio feito pelo governo do Plano Brasil soberano 3. O governo publicou uma medida provisória em que libera ali 18,5 bilhões em recursos para socorrer não só os setores afetados pelas tarifas dos Estados Unidos para essa tarifa de 25%. O governo também espera que esses recursos socorram aos setores afetados pela tarifa de 10% ou 12,5% que deve ser anunciada hoje. Então ele publicou na noite de ontem, na tarde de ontem, na verdade, uma medida provisória, mas a liberação desses recursos, quanto vai ser para cada setor, ainda vai ser definido, porque segundo a medida provisória, vai ser formado um comitê interministerial. Segundo o ministro Márcio Elias, deve ter a participação do MIDIC, da fazenda, da Casa Civil, mas esse comitê ainda vai ser montado. Os

valores de quanto vai ficar para cada setor ainda não foi definido pelo governo. Os setores aguardam, então, agora ainda um decreto presidencial. Eles seguem se reunindo com o ministro Marco Elias desde terça-feira. Eh, o governo tá se reunindo com os setores para calcular qual deve ser o impacto pelos principais setores afetados, principalmente pelas tarifas de 25%, porque como eu disse anteriormente, não deve ter exceção nas tarifas de 12,5%, e, como disse o Gustavo Ribe, corre o risco ainda de que elas sejam cumulativas, ou seja, os setores podem acabar tendo uma tarifa de 37,5%, fazendo com que o Brasil seja ali um dos países mais taxados do mundo pelos Estados Unidos. Então, os setores aguardam ainda esse decreto presidencial definindo esse comitê. Esse comitê então

deve se reunir para definir os valores para cada setor. E lembrando ainda que esses valores ainda devem ter ter que ser regulamentados pelo Conselho Monetário Nacional, o Cemenê. >> Muito obrigado, Elis Barreto, com todas as informações, trazendo uma novidade para mim, para Tainá, de que o ISTR pode anunciar hoje essa tarifa de 10 a 12,5%. Obrigado, Eliz. O jornalismo profissional também tem a função de bem informar, é a principal função dele, e desmentir fake news. O Ministério da

Agricultura esclareceu que é falsa a informação de que a China passou a cobrar uma nova tarifa sobre a carne bovina do Brasil. Esse rumor circulava e muito nas redes sociais, já me deparei com ele várias vezes. Segunda pasta, a regra em vigor é a mesma que foi anunciada no fim do ano passado. Ou seja, você tem uma cota. A tarifa adicional de 55% só é aplicada se o volume de exportação do Brasil de carne bovina ultrapassar essa cota anual. O Brasil tem a maior

cota entre todos os fornecedores de carne pra China. 1.106.000 tad. Dentro desse limite continua valendo a tarifa normal de importação de 12%. De acordo com o governo chinês,

cerca de 80% da cota brasileira já foi utilizada. Ainda assim, esse percentual não considera todos os embarques feitos no mês de junho, que ainda estão em trânsito internacional. A Lari tá com a gente. Larissa Rodriguez, venha para cá, por favor, pra gente repercutir para além do tarifá, né? O governo brasileiro tá avaliando alternativas para socorrer as empresas impactadas também pela guerra no Oriente Médio. Tem

detalhes desse socorro? É um plano, Lário. >> Faz parte, inclusive, Tainaiurib do plano anunciado ontem Brasil Soberano 3 me chamou muito atenção, porque eles vão enumerando setores que poderão ser beneficiados. E entre os setores, inclusive uma parte desses recursos vai ser voltada justamente para ajudar aquelas empresas, aqueles empresários brasileiros que de alguma maneira, por conta da guerra Estados Unidos e Irã também tá sendo prejudicado, empresas que estão sendo prejudicadas. Então, há um grupo ali separado, eles chamam de exportações para o golf, o golfo péssico e setores afetados. Então, quem exporta

para Arábia Saudita, Qatar, Barém, Iraque, Irã, Quit e Oman, para além, obviamente, dos exportadores para os Estados Unidos, também vai ter uma ajuda do governo de linha de crédito, eh, ou de ajuda ali para uma reestruturação, já pensando também nos prejuízos causados por conta da guerra Estados Unidos e Irã. E aí eu fui tentar entender o porqu nesse plano que é voltado para aqueles que estão sendo prejudicados pelo tarifá também entrou uma parte para ajudar aqueles que tentam exportar para os países ou que tá tendo algum tipo de prejuízo por conta dessa guerra. O que eu ouvi, o governo brasileiro tá tentando agora fazer qualquer tipo de sinalização para o empresariado. Há um entendimento que tá na hora de ajudar os empresários, não apenas por conta das questões econômicas, mas por conta, obviamente, da questão política dessa tentativa de reeleição do presidente Lula. Então são sinalizações para um setor econômico específico, de olho também nesse eleitorado, uma tentativa de aproximação do presidente Lula com esse eleitorado para além do tarifaço.

>> Interessante. A gente importa muito fertilizante dessa região do Oriente Médio, importa Damasco, importa uma série de questões tapetes e a gente exporta muito para eles também car de frango. Muitos deles comem bastante. Então é um mercado importante pro Brasil. Que bom que esse setor tem algum tipo de ajuda. Obrigado pelas

informações, Larissa. E o Ministério Público Federal entrou com uma ação pedindo a suspensão da mistura de 32% do etanol com a gasolina que foi aprovada na semana passada pelo Conselho Nacional de Política Energética. O Ministério Público quer novos estudos técnicos para comprovar a segurança paraa frota nacional, ou seja, se essa mistura pode danificar o motor do carro, por exemplo. Para isso, pede uma perícia judicial para verificar se realmente pode ser danoso, afetando o consumo. Também se as emissões são maiores de gás carbônico e se os custos de manutenção podem ser ainda maiores. O TSE pediu que os

tribunais regionais eleitorais façam acordos de cooperação com instituições especializadas em inteligência artificial, perícia digital e análise de conteúdo, com objetivo de reforçar o combate à desinformação. Nas eleições de outubro, Gabriela Veras traz mais informações contigo, Gabi.

>> Oi, Tainá. Oi, Uribe. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi um ofício enviado pelo ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, as presidências dos Tribunais Regionais Eleitorais, orientando que cada TRE do país busque especialistas em inteligência artificial. Não é a primeira vez que a gente vê o TSS desdobrando nesse assunto, porque é uma preocupação grande da Corte Eleitoral diante do primeiro turno das eleições, que cada vez está mais perto. Então, o

TSS preocupa nesse sentido de conteúdo que será publicado, veiculado nas redes sociais e também a veracidade, né, de cada um desses posts, desses conteúdos. Então, a orientação é que os TRS busquem a partir de agora eh entidades, universidades, empresas, pessoas que de fato são especialistas em inteligência artificial. O principal objetivo é agilizar a identificação de conteúdo adulterado, conteúdo que, no fim traz algum tipo de desinformação, algum tipo de informação errada, né? informação que não é uma informação verídica. Então esse é o objetivo principal e para isso a justiça eleitoral precisa, portanto, eh salienta, né, a importância de eh contar com a ajuda desses especialistas, dessas pessoas que identificam muito rapidamente quando que aquele conteúdo, aquele post, imagem, o vídeo é feito por inteligência artificial ou quando não é.

A partir de agora, portanto, os tribunais regionais eleitorais deverão, inclusive responder ao Tribunal Superior Eleitoral sobre quais medidas estão sendo feitas com relação a esse novo pedido do ministro Cássio Nunes Marques. Como eu disse, não é a primeira vez que a gente vê o Tribunal Superior Eleitoral tocando neste assunto, nesta pauta. Muito recentemente a gente viu que o TSE fechou o acordo com 10 empresas BigTech, sete delas sobre é de redes sociais, as outras três de inteligência artificial para criar mecanismos que apontam rapidamente quais conteúdos são falsos nas redes sociais. E aí essas empresas de IA deverão criar, portanto, um canal eh de comunicação para facilitar a identificação desse conteúdo e também a retirada desse conteúdo falso. Tudo isso para evitar qualquer tipo de desinformação ou conteúdo errado durante o período eleitoral. Volto com vocês.

>> É, aos montes, né? Hoje é muito difícil identificar o que não é Iá e o que é Iá. Isso pode causar um estrago numa candidatura imenso, porque até negar fake, né, >> até refutar, os eleitores já mudaram de voto e muitas vezes eles vêm aquele conteúdo e não vem a resposta mostrando que é falso e acreditam muito. Outro dia me perguntaram, era uma imagem completamente fake news e meu pai veio me perguntar, isso é verdade? Não, não é verdade. Você tá vendo? É uma menina

feita em Yá. Mas enfim, >> como que você fala? A formiga. >> A formiga com saxofone é meu caso favorito, >> porque eu vi gente falando, olha que bonito, me mostrou, não vou citar que eu falei: "Mas é, né?" "Ah, mas eu gosto dos bulldogs dirigindo >> também. Também.

>> Aí eles batem, ficam assustados assim. >> E a novela das frutas, o Fábio tá me falando aqui. >> Ai, mas essa novela das frutas é muito polém. Eu achei que não é para esse horário. São 14:37.

É machista e erótica. É. sexualizada, não >> é isso? Só depois da meia-noite. O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Moura Ribeiro, no âmbito de um inquérito que apura um esquema de venda de sentenças.

Isso já é antigo esse caso. A apuração é do nosso analista de político Mateus Teixeira. A matéria é destaque no site da CEN Brasil. O caso teve início de novembro de 2024. O magistrado é o primeiro integrante da corte, incluído nessa investigação, que até o momento mirava apenas assessores do tribunal.

Por meio de nota, o magistrado afirmou que desconhece a investigação. A informação foi publicada originalmente pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela CNN. A polícia apura se houve direcionamento de decisões por suposta influência do lobista Anderson Oliveira Gonçalves e sua esposa, a Miram Ribeiro. Também é suspeita de envolvimento de um ex-funcionário do gabinete do magistrado. Em maio, a Procuradoria Geral da República tinha denunciado nove pessoas suspeitas de participação no esquema de venda de sentenças no Superior Tribunal de Justiça. Os denunciados são acusados de

terem cometido os crimes de corrupção ativa, corrupção passiva, violação de sigilo e lavagem de capitais. A gente tava rindo porque a Tainá tava chamando a Larissa. Era isso, né? >> Eu fui pegando o flagra enquanto você tava falando aqui. A Larissa tava ali sem me dar a bola. Vem para cá, Larissa.

>> Aí você viu o que aconteceu, Larissa? Você viu que eu levantei assim o braço? Não apareceu assim, ó. Aí ela viu que a câmera voltou e fez assim. Mas é que tava chamando a Larissa. É. Vamos.

Aqui, aqui a gente é honesto com o telespectador. >> É, a Lari vai trazer uma informação, por isso que eu tava aqui desesperada, importante do Banco Central, que estipulou um prazo até a próxima semana, aquela novela, Larissa, para que o BRB e o governo do Distrito Federal apresentem uma solução definitiva pro Caixa. Pare, é, o Banco Central espera novidades até a próxima semana, mas alguns indicativos o BRB já vem dando. >> Indicativos que não são os esperados pelo Banco Central. Tem Vamos lá. Há

muita frustração e eu ouso dizer que é tanto do lado, obviamente, do mercado financeiro, do próprio Banco Central, como também eh de gente ali dentro do BRB, naquela questão daquele empréstimo que foi, fizeram, a gente trouxe break news, fizeram um grande anúncio, o governo federal vai entrar no meio disso, vamos resolver esse problema do BRB. E de lá para cá não se conseguiu. O que eu tenho de informação é de que de fato os bancos estão com esse pé atrás e não tão querendo liberar dinheiro nem entrar como garantidor desse empréstimo que seria do fundo garantidor, que não há sinalizações de que o GDF, que é o acionista majoritário, vá de fato conseguir cumprir com essas obrigações desse empréstimo. Não tem essa sinalização. aquele acordo que previa também a venda de alguns ativos, que seria quadra capital para fazer, não levou adiante. Não tem dinheiro em

caixa, que é o que eles chamam de liquidez. Era para ter caído 4 bilhões desse acordo com a com a quadra capital, não caiu. E o sentimento ali, conversando até com alguns funcionários, é de apreensão nesse momento dentro do BRB, dentro do Banco Central, que algumas fontes me pontuaram. Olha, até semana que vem tem que sair alguma resposta, porque o Banco Central, a gente trouxe isso ontem aqui em primeira mão, vem demonstrando uma certa até eh que tem demonstrado maior rigor nesse acompanhamento das contas do do Distrito Federal, do Banco de Brasília, porque há uma suspeita se teria conta do próprio governo ficando no caixa do BRB para tentar mostrar pro Banco Central que tem liquidez, mas esse dinheiro seria para repasses do governo, inclusive para pagamento de escolha de pessoal que trabalha aqui no governo do Distrito Federal. Ontem e eu falei com Fontes ali de forma oficial, o governo do DF nega, diz que o dinheiro dele sempre passa pelo BRB, mas estaria chegando ao Banco Central como se fosse uma imagem distorcida de que há dinheiro no BRB, mas esse dinheiro não é do BRB. O que a

gente escuta é que o Banco Central, se nada for feito, a partir de semana que vem pode fazer algum tipo de interferência. Não seria de imediato uma liquidação como aconteceu com com o Banco Master, mas algum tipo de interferência até proibindo novos clientes de entrarem no BRB porque não sabe se tem dinheiro parcar com esse dinheiro depois. E aí se novos clientes não entram, claro, também fica mais difícil ainda a situação do banco. >> Que situação a do BRB? por se envolver nesse caso do Banco Master. Enfim, isso

vai ser um tema paraa campanha daqui bastante. Celina Leão disse que não queria esse acordo, mas ela era vice-presidente, vice-governadora, desculpa, e agora está à frente do governo do Distrito Federal. Obrigado, Lari, pelas informações. Tá, vamos olhar pro exterior porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu responsabilizar o Irã por qualquer ataque realizado pelos Rotis, que é aquele grupo rebelde do Yemen, que é apoiado e financiado pelo Irã. A declaração de Trump veio após os rotis atacarem dois petroleiros da Arábia Saudita, na região do Mar Vermelho.

Trump acusou o grupo de agir em nome do Irã e disse que os Estados Unidos adotarão fortes punições militares contra os Rotis e contra Teran em caso de novos ataques. No início da semana, vocês acompanharam, o grupo rebelde declarou um bloqueio naval contra os navios sauditas no estreito de Babelmaneb. Uma rota de petróleo que tem sido muito usada como alternativa ao estreito de Ormus durante a guerra no Oriente Médio. >> Menos de 24 horas depois de os Estados Unidos assinarem um acordo nuclear com a Arábia Saudita, o presidente Donald Trump exigiu que o reino árabe estabeleça relações diplomáticas com Israel. Mais informações com ela falando direto dos estúdios da CNN em Washington. Hoje nossa correspondente

Mariana de Antiácomo explica que condição foi essa, Mara, estabelecida por Donald Trump. Tainá, Donald Trump foi às redes sociais para dizer que o acordo com a Arábia Saudita será aprovado, mas depende da participação dos sauditas nos acordos de Abraão. E o que é que são os acordos de Abraão? são um documentos, na verdade, intermediados pelo próprio genro de Donald Trump, Jared Kushner, para que países ali da região normalizem as relações com Israel. Então, em 2020, por exemplo, os Emirados Árabes Unidos e o Baren se tornaram os primeiros países árabes em 25 anos a reconhecer o Estado de Israel, a normalizar relações com Israel. E essa ideia de fazer um acordo

com a Arábia Saudita é uma ideia que não é nova, uma ideia que já era negociada até no governo de Joe Biden antes de Donald Trump, mas sempre teve ali como um dos pontos centrais justamente esse, o reconhecimento da de Israel por parte da Arábia Saudita. Algo que é importante a gente destacar é difícil porque o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Mohammed bin Salman, já disse que não faria esse reconhecimento, a não ser que houvesse um caminho claro em direção à criação de um estado palestino. Então essa sempre foi uma questão muito discutida, debatida e um ponto central de qualquer tipo de acordo entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita. Mas ontem, quando o governo Trump fez o anúncio desse acordo, essa exigência não estava lá. Então, a impressão que ficou, né, foi que os Estados Unidos tinham aberto mão disso, algo que certamente não agradaria Israel. Estados Unidos

fechando um acordo com a Arábia Saudita sem que a Arábia Saudita precisasse reconhecer a existência, normalizar as relações com Israel. E aí hoje, então, depois de críticas, questionamentos, inclusive por parte do Congresso sobre esse acordo, Donald Trump disse que tudo depende da Arábia Saudita. fazer parte dos acordos de Abraão, que na prática significa essa normalização das relações com Israel, algo que é difícil, né, pelos motivos que eu trouxe agora. Caroline Levit, a porta-voz da Casa Branca, concedeu uma coletiva de imprensa agora mais cedo pela manhã e foi questionada sobre se essa exigência do reconhecimento ali de Israel, da normalização de relações com Israel, foi uma exigência exigência feita pelo primeiro ministro de Israel, Benjamina Netaniarro, a Trump, depois que começaram a sair as notícias sobre o acordo. E ela disse que não, não pelo conhecimento dela, porque aí já entra, Tainá, aquela história, né, de que Donald Trump estaria sendo manipulado por Netaniarro de alguma forma. são

críticas que são feitas a ele aqui a nos Estados Unidos, né, por por pela oposição, por outras figuras também, até mesmo do partido republicano, críticas que ele não gosta de receber, é claro, de dizer que Netaniarro tá influindo, influenciando as ações dele e que começam a surgir mais uma vez a partir de toda essa história. Tainai Uribe. É porque Netaniel foi quem inicialmente trouxe informações erradas para Donald Trump, Pitt Headset, Marc Rúbio, Jade Vence, ninguém era favorável a essa guerra. Mas enfim, Donald Trump acabou sendo levado por Benjamín Etaniu, que se mantém no poder, né, Mariana Janjacum, por causa de guerras, senão ele já tinha caído, principalmente por causa das denúncias de corrupção. Obrigado pelas informações.

Agora a gente fala sobre a guerra na Ucrânia. O principal diplomato americano se reuniu com o chanceler da Rússia e disse que os Estados Unidos se comprometeram a ajudar a acabar com o conflito. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio e o ministro das relações exteriores da Rússia, o Sergei Lavrov, se encontraram nas Filipinas. Depois do encontro, Rúbio disse que os Estados Unidos estão preparados para desempenhar um papel construtivo para pôr fim ao conflito. Ele também disse que a conversa com Lavrov foi boa e franca. O russo afirmou a disposição de

Moscou para uma solução política e também diplomática. O Clin disse que espera manter o diálogo com Washington e que os enviados americanos Jard Kushner e Steven Whtof visitem Moscou quando estiverem disponíveis. Mas o governo russo também afirmou que não está confiante quanto à perspectiva de um acordo de paz com Kiev. >> Na França, mais de 10.000 pessoas precisaram deixar as suas casas por causa dos incêndios florestais. O fogo

já queimou mais de 2.000 haares ao cidade de Bordô. A prefeitura informou que 500 bombeiros lutam para controlar as chamas. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos. Muitas das pessoas que foram retiradas são turistas, já que o incêndio atingiu uma área muito popular. A Europa é o

continente que aquece mais rápido no mundo. >> Turistas enfrentam calor extremo também no Japão e Kyoto, enquanto o governo emite novos alertas para as altas temperaturas. Kyoto que é uma das cidades mais tradicionais japonesas. Segundo a agência meteorológica, os termômetros chegaram a marcar 39º. Mais de 4.500 pessoas foram levadas ao

hospital e sete morreram por conta do clima nos últimos dias. O país tem enfrentado verões cada vez mais intensos nos últimos anos, registrando no ano passado a temperatura mais alta da história de 41º. O perigo de Kyoto é porque as muitas das casas são feitas de madeira, então o incêndio pode ser destruidor. Mais de 100.000 pessoas foram hospitalizadas devido à insulação durante o verão de 2025, segundo dados do governo japonês.

Campeão olímpica em Tóquio de 2020, dona de 16 medalhas mundiais, a nadadora Ana Marcela Cunha alcançou mais um feito em sua carreira. Ela completou a travessia do canal da Mancha que separa a Inglaterra da França. Ana Marcela tem fez 37 km em 8 horas. 25 minutos e 29 segundos para estabelecer o recorde sul-americano entre homens e mulheres. Atravessar o canal da Mancha era o principal objetivo da nadadora nessa temporada.

>> O Américo Martins, nosso correspondente na Inglaterra, eu acho que ele conseguiria também. Não, não conseguiria não. Claro que não. É muito difícil. É muito longe. 37 km.

esperando aqui o consegue. >> Ele viu de perto a saga dos brasileiros e fala sobre esse desafio que é considerado um dos mais traiçoeiros em águas abertas do mundo. O mar parece calmo, mas engana. Estamos em Folkston, no litoral sudeste da Inglaterra. É daqui, entre falésias e águas geladas, que começa uma das travessias mais duras do planeta, cruzar anado o canal da Mancha. No verão

europeu, entre junho e setembro, abre-se uma janela rara. É o melhor momento do ano para tentar o desafio. Ainda que as condições continuem extremas. O frio é constante. O corpo perde calor a cada minuto. Em linha reta são 34 km. As

correntes arrastam, desviam, confundem. No fim, o percurso costuma aparecer um S e pode ultrapassar 50 km. mais de 13, 15, às vezes 18 horas na água, nadando sem parar. Aqui no farol de Folkstone, nós temos uma ideia muito melhor do tamanho do desafio. Naqueles dias mais claros, mais abertos, é possível até ver um pedacinho da França lá do outro lado.

Parece perto, mas essa sensação engana. O canal da Mancha é um dos trechos mais traiçoeiros e desafiadores do mar no mundo inteiro. Desde 1875, milhares de nadadores tentaram vencer o canal, mas pouco mais de 2.090 travessias solo foram concluídas com sucesso. Entre os que conseguiram estão apenas 47 brasileiros. A maioria fica

pelo caminho. Entre os que realmente conhecem o desafio está Igor de Souza, bicampeão mundial de maratonas aquáticas, Hallama Internacional da Natação. Igor entrou para a história ao cruzar o canal da Mancha em 1997 em ida e Volta. >> E hoje eu sou, tanto é que eu sou o cara que mais levou gente pro canal, né? São, eu trouxe 128 atletas para cá. né? E 121

cruzaram. Eu sempre falo 30% é físico para cruzar o canal da manch 70% é psicológico. >> Para que a travessia seja reconhecida, o nadador não pode usar roupa de neuprene, não pode tocar no barco de apoio e o corpo inteiro fica exposto às águas geladas. Bom, a gente sabe que com a pesquisa tecnológica, o desenvolvimento de inteligência artificial, a coisa toda, chip quântico, tá liberado usar só a touca, o óculos e a sunga. >> Os atletas se hidratam e se alimentam a cada meia hora. O treinador usa uma

varinha para entregar os suplementos a eles no meio do mar. Ah, o mais difícil, bom, sem dúvida nenhuma, é a chegada na França. >> Chegar do outro lado é muito mais do que concluir uma travessia. É a conquista de um dos desafios mais extremos do mundo. >> Pensei nisso e pensei muito nas pessoas.

A hora que você fala, pô, será que eu vou não vou chegar? Deu tudo certo e estamos aí, né, dando entrevista agora. >> Aê, garoto. >> E aí, Uribe? Você encararia? Eu não, eu,

eu nadava em Águas Abertas. >> Eu queria você nadando e aí eu ia >> pendurado. Pode ser. Eu nadava em águas abertas, mas eu fazia 2 km, eu tinha uns 10, 11 anos em mar e em represa. Em Avaré já fiz sem Ubatuba, >> só que é muito cansativo. 37 km.

>> Era um atleta olímpico em potencial. >> Ah, minha filha, só se eu nascesse de novo. Eu tenho a perna curta. >> Ficou pelo meio do car. Não vale muito pena. É muito tronco e pouca perna.

>> Olha, a gente vai se despedindo, né? Tá chegando sexta-feira, então a gente vai ficando meio pr >> Isso. CNN Mercado tá chegando e daqui a pouco o Yuri pita com CNN 360. Amanhã meio-dia. >> Meio-dia. Pense bem, pense CN.

>> Até amanhã.