---
video_title: "Análise: O saldo político da visita de Flávio Bolsonaro a Javier Milei | WW"
video_id: LV9CrreaQwc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LV9CrreaQwc
video_date: 2026-06-30T01:56:21+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), se reuniu nesta segunda-feira (29) com o presidente da Argentina, Javier Milei, em Buenos Aires. O líder argentino disse que a “onda azul”, que elegeu presidentes da direita na América Latina nos últimos anos, vai chegar ao Brasil. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta do intervalo. Conosco agora Lourival Santana. Boa noite, Lourival. >> Boa noite. >> Flávio Bolsonaro se reuniu nesta segunda-feira com o presidente da Argentina, Javier Milei, em Buenos Aires. Mlei disse que a onda azul que

elegeu presidente de direita na América, em vários países da América Latina nos últimos no último período, chegará ao Brasil. Acompanhe. >> Avier Milei e Flávio Bolsonar se encontraram por cerca de uma hora na residência oficial da presidência argentina. Nas redes sociais, Bley disse que Flávio levará ao Brasil à onda azul, como vem sendo chamada as sucessivas eleições de presidência de direita na América Latina. Desde a volta de Donald Trump à Casa Branca, a direita se manteve no poder após eleições no Equador e na Costa Rica. Voltou a

governar o Chile, a Bolívia e Honduras e venceu eleições na Colômbia e no Peru neste mês. Flávio está na Argentina desde o fim de semana. No domingo, o presidenciável participou de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. Em discurso, o senador afirmou que se eleito vai dar o passo necessário para transferir a embaixada brasileira em Israel de Telivusalém, cidade cujo controle é reivindicada por israelenses e palestinos. A ideia era defendida por Jair Bolsonaro na campanha presidencial de 2018, mas uma vez no Palácio do Planalto abandonou o plano em meio ao risco de represalha de países muçulmanos contra o Brasil. Flávio

também disse que o Brasil entrará nos acordos de Isaac, uma iniciativa capitaneada por Milei para aprofundar as relações entre Israel e América Latina. Brasil de ser um vector de inestabilidade para converse um paz e aliança entre Flávio tem utilizado agendas internacionais para levantar bandeiras à direita na pré-campanha. Há um mês, o senador defendeu em Washington a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas pelos Estados Unidos e deve voltar a capital americana na semana que vem para discursar em uma audiência pública sobre a nova proposta de tarifaço americana, visando se desvencilhar da peixa de tariflávio colada pelo governo. Doural, foi longo o discurso que o Flávio Bolsonaro proferiu nesse evento, um evento eh específico eh em relação a em relação a Israel. Agora, ele aproveitou esse evento para colocar uma série de, digamos, de vetores de política externa. Como ele vê isto?

Curiosamente não aparece nenhum sobre Estados Unidos. É, acho que ele sentiu, né, a as dificuldades eh que para a eleição dele são causadas por essa eh a forma como a esquerda, o presidente Lula explora a ligação dele com o governo americano. Foi uma relação muito acidentada, com resultados que não foram bons politicamente para o o grupo dele desde o ano passado. Então, no fundo, ele tá num num trabalho aí de controle de danos em relação a isso, né? Eh, navega nisso com muito cuidado, assim, e procurou colocar o foco, manter o foco na relação eh com Israel e com a própria Argentina. Mas eh foi um episódio, um

evento eh muito marcado por esse processo de ideologização da política externa, ao qual nós vemos assistindo desde a chegada de Lula ao governo pela primeira vez em 2003, quebrando uma tradição do Brasil de manter a política externa como algo mais protegido eh da ideologia, da partidização das disputas políticas internas. do país, porque a gente, o Brasil considerava tradicionalmente que a política externa era uma política de estado e não de governo e muito menos partidária. E o Brasil tem pagado um alto preço por essa partidização e ideologização da política externa promovida pelo Lula e também pelo Jair Bolsonaro em seu tempo. E agora estamos vendo o Flávio Bolsonaro ir pelo mesmo caminho. As relações entre Brasil e Argentina são muito ruins hoje por causa e e a própria Argentina também fez esse movimento, né? O Alberto Fernandez veio

visitar o presidente Lula quando estava preso e criticou o sistema de justiça brasileiro numa interferência, né, no nos assuntos internos. E aí Jair Bolsonaro, que era eh presidente na época, eh deu o troco eh e e e teve relações eh ruins com o governo Alberto Fernandes, Cristina Knery, aí veio Maurício Macre, as relações ficaram boas aí, enfim, eh aliás, o Maurício Marcos foi anterior a isso, né? Depois veio a Alberto Fernandes e Kishner. E aí vem e aí relações eh eh boas de Lula com esses personagens aí, depois ruins com Javier Milei. Isso não faz sentido. Quer dizer,

isso não, isso vai contra os interesses nacionais, tanto brasileiros quanto argentinos. são dois parceiros líderes do Mercos Sul e que trazem muito mais proveitos para esses países e para esse bloco juntos do que brigando entre si. Isso só fragiliza os dois países, né? E e as relações dos países não podem estar sujeitas a essas preferências ideológicas. Tudo bem o Raver Milei torcer para o Flávio Bolsonaro, mas isso tem de ser feito de forma muito sutil, muito discreta e não colocar isso no centro das relações entre os países, né?

Agora, há há uma questão que que fica em primeiro plano nisso, nessas cenas que a gente viu na reportagem eh lá em Buenos Aires e e mais por parte do que o Javier Miley publicou, Chris, ele supõe uma onda azul de certa maneira, eu não vou dizer monolítica, mas muito alinhada. Dá para acreditar nisso? É, isso é um parte entre cientistas políticos, eh, William, que é se essas sucessivas vitórias da direita representam uma onda na região e nos dizem algo sobre a eleição no Brasil. O argumento eh que é feito, que nós estamos de fato numa onda, é que se a gente olha a opinião pública na região e a grande preocupação em vários países, maioria dos países na América Latina, eh se encontra em segurança pública, eh tem a ver com o crescimento do crime organizado, o padrão de criminalidade que nós estamos vendo, roubo de celulares. Então, a opinião pública tem muito mais preocupação com segurança e candidatos conservadores tendem a ser mais competitivos nesse eixo. Então,

sobre esse aspecto pode haver algo sobre a natureza do que os adestrons estão exigindo e a vitória da direita. A outra hipótese é que no fundo a maioria das vitórias da direita provém de governos que estavam sendo fragilizados com denunos que são muito difíceis de atender e contemplar. muito como a esquerda surfou a onda de desencanto e revolta há 4 anos atrás, agora a direita está surfando essa onda. Acho que o Brasil eh se encontra num quadro no meio, porque o o presidente Lula tem índice de aprovação mais elevado do que os governos de esquerda que perderam e a direita assumiu o poder. Então eu não acho que o Brasil se enquadra exatamente no perfil dos outros países, mas se enquadra sim no tema de segurança. Então

eu acho que o resultado no Brasil vai caracterizar se essa onda vai ser firmada ou não. Porque veja, se no Brasil o presidente Lula prevalecer na reeleição, aí metade do PIB da América Latina vai ser governado pela esquerda, porque os dois principais países, México, Rio e Brasil, estão estarão governados pela esquerda. Então essa conceito de aondda tem que ser relativizado com as duas principais economias, talvez não seguem essa essa direção. >> É um ponto interessante que o Cris tá colocando. Se a gente pensa em outros momentos pendulares, né? E foi por isso que eu citei o

consenso de Washington na abertura do programa. O consenso de Washington era um conjunto de propostas, não posso dizer que seja uma ideia estabelecida, atacada por um lado, >> não de governança, >> OK? uma atacada por um lado e em torno do qual se orientava certo de certa maneira ideologicamente. Se eu vou aderir a esse, digamos manual de governança, eu estou de tal lado. Se eu considero esse manual de governança apenas uma cópia do neoliberalismo, das potências imperialistas, eu usou de outra, mas havia algo em torno de governança e economia, desta vez é puramente segurança pública.

>> Exato. E eu acho que é isso é que pode nos colocar nós na região, né, e a viver movimentos ainda mais pendulares, de trocas mais constantes, porque como você disse na sua abertura, o William, trocar cor não tá resolvendo o problema da economia. Olha o que tá acontecendo com a Argentina. tá tendo crescimento, como não tinha muitos anos, a inflação tá no menor patamar eh dos últimos anos, mas o desemprego aumentou, a inadimplência explodiu para mais de 12%, tava em 5% quando Milei eh chegou e eh então desemprego aumentou, inadimplência aumentou, o custo dos serviços já aumentou muito, então ele conserta de um lado e não arruma do outro. Argentina conseguiu eh trazer bastante investimento para mineração, óleo e gás, que aliás aí tem uma competição importante com o Brasil em atração de investimento, deu isenção tributária para todas as empresas, mas não consegue se recuperar. O índice de desaprovação

do Milei lá, de reprovação é de mais de 60%. Então não adianta trocar de onda ou trocar de manual eh eh ideológico se o manual de governança não consegue atuar. Então a o Brasil, por exemplo, tentou, o Lula sempre foi contra o consenso de Washington, né? Mas quando ele assume no primeiro governo, ele seguiu direitinho o consenso de Washington, não fez nada fora da carta do baralho, né? da carta da da convenção. Depois ele começou a

abrir, abrir e deu no que deu. Mas enfim, principalmente na Dilma. Mas a a eh a a carta que nós temos hoje é uma carta muito mais ideológica de costumes e de e de eh leitura de como o mundo deve funcionar, se tem que ser azul ou cor de rosa, eh do que uma troca ali de referências de como governar o país. duas referências ali no discurso do Flávio ao lado do Milei e Daniel e que estão diretamente ligadas ao debate dos últimos 10 dias é a classificação de grupos eh criminosos brasileiros como terroristas e também um outro ponto que é Trump. Eh, o que o que o Flávio implica ali, embora ele não fale explicitamente, é que dá, graças a Trump nós estamos vivendo uma atmosfera de transformação.

Estamos, >> William, como é que eu tenho visto e esses movimentos de Flávio Bolsonaro, tanto na ida agora pra Argentina quanto recentemente nessa ida pros Estados Unidos? ele voltará na semana que vem e em primeiro lugar fugir, tentar pelo menos fugir de um noticiário que lhe é inconveniente, seja com os áudios vazados de Daniel Vorcaro, seja com eh os ataques de Michele Bolsonaro mais recentemente. Em segundo lugar, e me parece que Flávio tem tentado energizar a militância, criando uma impressão de que um a um, Bolívia, Chile, Colômbia, Equador, os países estão rumando para a direita, estão nessa onda azul e em breve chegará ao Brasil. Isso é ótimo para energizar a militância, embora o Brasil tenha características muito peculiares. Mas um terceiro ponto é de um Flávio que tem tentado se mostrar como um estadista.

Nunca foi um político, um senador, uma pessoa engajada na área externa. E sobre isso há imensas dúvidas, porque de fato ele tem inclusive se aconselhado com pessoas que são entendidas da área. Marcos Troirro, por exemplo, que foi presidente do Banco dos Bricks, secretário e de assuntos internacionais do Ministério da Fazenda, tem aconselhado Flávio Bolsonaro, sua pré-campanha, distribuir um longo texto no fim de semana com algumas premissas pro próximo quadriênio, entre elas, eh, voltar ao ao processo de adesão ao CDE, acabar com essa dicotomia sul global e ocidente. Ótimas propostas e ótimas ideias, mas quem terá mais relevo eventualmente na política externa de Flávio Bolsonaro? Um Marcos Troirro, tô citando aqui só um dos nomes. Ou Eduardo

Bolsonaro, um Marcos Troirro, ou Paulo Figueiredo, um Marcos Troirro, ou em um indulto dado a Felipe Martins, que foi talvez a pessoa mais eh vocal da áa ideológica do governo do pai, Jair Bolsonaro, voltando à assessoria internacional. essas perguntas que não estão sendo feitas. >> Tá repetindo o mesmo script do filme durante Jair Bolsonaro em matéria de diretrizes de política externa. Exatamente a mesma coisa. O que o que um staff mais ou menos profissional sugeria era, digamos desfeito na cozinha de casa. Agora, Lourival, dificilmente o

Flávio poderia ter escolhido o momento pior para falar da questão de Israel. O que nós estamos vendo hoje do ponto de vista de Israel, inclusive, é o processo até certa maneira rápido de perda de sustentação na própria direita americana. >> É que quando eles falam de Israel, eles não está falando, não estão falando sobre Israel, né? Eles estão falando sobre a base evangélica eh no Brasil, a base conservadora, eh que tem uma ligação, eh, teológica, ideológica, cultural. com Israel. É um Israel eh

mistificado, idealizado na Bíblia, né? E que se reconfera do da volta do Messias, >> é, e se reconstrói o templo eh de Davi, isso traria a volta do Messias e o e o juízo final e tal. Então, é essa essa vinculação essa que tem é num plano abstrato, né? não tem a ver com o fato de que eh esse governo israelense caiu em desgraça na opinião pública mundial com países que sempre apoiaram Israel, como o Reino Unido, a França e sobretudo a Alemanha, eh, criticando duramente. E, aliás, o Donald Trump, o governo republicano, né, assim, e os democratas também, que tradicionalmente apoiaram eh Israel, se distanciaram dele, porque Israel se tornou uma máquina de matança, né, de e de instabilidade, eh, com na faixa de Gaza, no Líbano e no Irã, e que neste momento está em rebelião contra o, o governo americano e contra o acordo. Hoje o Israel Cats,

ministro da defesa, falou: "Nós não fomos consultados, fizeram esse acordo sem a gente e a gente não tem nada a ver com esse acordo e e nós vamos continuar atacando o Resbolar e vamos atacar o Irã, se formos atacados, etc. e vamos continuar ocupando o sul do Líbano, não vamos sair de lá e tal." Então assim, aí e o próprio Tarcísio aqui, governador, uma vez apareceu aqui na Paulista com a enrolado numa bandeira de Israel. Quer dizer, essas pessoas sabem muito pouco sobre Israel e muito sobre as o que que as suas bases eh desejam.