---
video_title: "Servidora é exonerada por banca de heteroidentificação após tomar posse no Itamaraty | BASTIDORES"
video_id: pWvKAxkODLQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWvKAxkODLQ
video_date: 2026-05-25T16:45:51+00:00
video_description: |
  A candidata autodeclarada negra Flávia Medeiros, de 29 anos, foi aprovada no concurso para oficial de chancelaria do Itamaraty e chegou a tomar posse no cargo. No entanto, ela foi exonerada na última sexta-feira (22) após ser reprovada pela banca de heteroidentificação. Em entrevista à CNN, Flávia afirmou que sempre se autodeclarou uma mulher negra. Segundo ela, a posse ocorreu no dia 2 de abril, enquanto a exoneração foi oficializada em 22 de maio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente abre espaço para essa candidata. Ela foi a Flávia Medeiros. Ela declarou, autodeclarou negra. Ela tem 29 anos, foi aprovada no concurso pro Itamarati, tomou posse no cargo e a polêmica veio quando? Na última sexta-feira, a Flávia acabou sendo exonerada pela banca de [limpando a garganta] heteroidentificação.

A decisão foi publicada um mês e 20 dias depois da posse dela. Flávia recorreu à justiça, mas ainda não há previsão para esse julgamento. Para entender melhor os desdobramentos desse caso, os impactos dessa decisão, abrimos espaço no Bastidor e CNN para receber a Flávia ao vivo. Tudo bem, Flávia? Boa tarde, bem-vinda ao Bastidores. Obrigada aqui

pelo seu tempo conosco. Vamos entender, Flávio, o que foi que aconteceu. A gente já soube dessa informação quando da decisão, né, da banca de não reconhecê-la como negra. Como é que esse assunto surgiu e como é que ele se desenrolou até essa decisão? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe.

Obrigada pelo espaço. Acredito que é muito produtivo poder falar aqui sobre o meu caso. Por não ser o único também. Eu acho que é importante começar dizendo isso, mas tudo começou em 2024, quando eu participei da banca de etoidentificação do concurso de oficial de chancelaria do Itamarati. E nessa banca eu fui indeferida porque a banca não me considerou uma pessoa negra, então eu me autodeclaro como uma pessoa negra, uma mulher negra, especificamente parda. E naquele momento

foi um choque muito grande para mim receber essa notícia, porque durante a minha vida inteira eu me entendi dessa forma, já havia me autodeclarado antes em outros processos seletivos. Eh, participei do eh do Proi, fui bolsista do Pro eh, como um o público alvo, né, pessoas negras e de baixa renda, e também outras oportunidades, como na Universidade Federal de Ouro Preto e entre outros momentos da minha vida, né, que eu me envolvi com a causa me identificando dessa forma. Então, foi um choque muito grande. 2024 eu entrei com processo judicial para poder reverter eh esse indeferimento da banca e o processo foi favorável para mim em primeira instância. Eu recebi uma decisão favorável que julgava o meu mérito, né, no mandado de segurança em 2024, que me permitiu continuar no concurso. Mas essa

decisão, ela precisou ser complementada para uma segunda decisão agora em 2023, quando o ministério chamou o cadastro de reserva para poder eh participar dos exames, ser nomeados e tomar posse. Então, naquele momento, eu precisei de uma nova decisão. a gente entrou com um pedido de cumprimento provisório de sentença para que eh o tribunal reconhecesse que a minha sentença anterior me permitia tomar posse e foi favorável em primeira instância também. Mas eh com o recurso da união, o desembargador relator entendeu que a posse não devia ter sido eh ter ocorrido. Então eu tomei posse em 2 de abril de 2026 e agora, dia 22 de maio, eu fui exonerada porque essa decisão suspendeu os efeitos da decisão inicial que havia sido favorável para mim.

Flávia, é um cenário atípico, é até inverossímilio quando a gente analisa, porque um tribunal de primeira instância diz: "Essa servidora é negra e pode então usufruir da cota". E aí um outro tribunal diz que não. Qual é o critério utilizado? Isso causa uma insegurança jurídica muito grande. E estão falando da identificação sua, né, Flávia? Como

você se identifica com uma mulher? E isso por si só muito questionável, né? Sim, é muito questionável. Eu acredito que o grande ponto aqui paraa gente em relação ao meu processo, eh, que tá sendo implementado ali um caráter técnico, né, que o desembargador tá entendendo que a decisão do juiz na parte técnica eh não poderia me nomear e dar posse, mas na parte fática, na parte que realmente mexe com a minha vivência, eu realmente me sinto muito invalidada e é muito inseguro, porque a gente tem todo um período de preparação, Uribia, eu passei anos estudando para essa prova, me dedicando e me dividindo entre um trabalho CLT de 40 horas semanais. Abri mão, inclusive, da minha carreira, abri mão da cidade onde eu vivia para vir tomar posse, achei que tava tudo bem, porque eu me vi ali com o meu direito sendo eh ofertado de volta, né?

Mas no fim das contas não foi isso que aconteceu. Então é realmente chocante. >> Agora, Flávia, como é que você espera a partir de agora, né, os próximos passos? Não tem previsão ainda do seu caso ser julgado pela justiça? Você perdeu o cargo, é isso, né? Tá exonerada, não tá

mais trabalhando e vai ficar nesse limbo, Flávio, até uma decisão da justiça. >> Essa é a grande pergunta, Tainá, porque eh como você disse, eu perdi o cargo, a vaga ainda está reservada, mas a vaga não paga as minhas contas, sendo bem franca aqui com vocês. Então, como eu tenho um contrato de 36 meses, Brasília é uma cidade muito cara, né? Eu me mudei para cá, fiz um investimento de de transporte, eh, fiz um contrato de aluguel de 36 meses que eu preciso pagar. Então, minhas contas vão chegar no mês que vem e eu não tô podendo exercer o cargo. Então, eu realmente não

sei como eu vou fazer ainda para poder cumprir meus compromissos financeiros, mas eu sei que a gente tem batalhado bastante, a gente já tinha peticionado, a gente protocolou um agravo interno, a gente espera muito que o desembargador consiga analisar esse agravo interno para ver se a gente consegue reverter essa decisão injusta, mas caso eh não reverta, a gente vai continuar recorrendo, a gente vai esperar a decisão do colegiado também com bastante esperança que decida favoravelmente, caso contrário, vai ser necessário julgar e eh o trânsito, esperar o trânsito emjulgado do meu processo do mérito, que é o meu mandado de segurança, que a gente não faz a menor ideia de quando será julgado, tá desde 2024 eh pronto para poder ser julgado e até hoje sem sem expectativas. Então é uma insegurança muito grande. Eu espero que se resolva rápido. Eu acho que muito do que eu espero aqui falando com vocês e com a mídia no geral, essa repercussão é que a gente consiga fazer isso quanto antes, porque eu abri mão de tudo que eu tinha, sinceramente, para poder eh tomar posse nesse cargo e é o meu sonho que eu batalhei muito para isso. >> E de fato Brasília é uma cidade caríssima, até mais cara do que São Paulo e Rio de Janeiro. Então viver em

Brasília sem salário é muito difícil. Eu gostaria de questionar você, Flávio, se você pretende continuar aqui, porque ainda acredita na reversão desse quadro. E mais, a gente tá falando de um governo federal, que pelo menos foi eleito com a bandeira do progressismo. >> Você já chegou a falar com o Ministério da Igualdade Racial ou alguém do governo federal que possa auxiliá-la ou pelo menos apoiá-la nesse momento? Eu tenho tentado buscar contatos com o governo federal, não obtive sucesso ainda para poder apresentar o meu caso especificamente. Eu gostaria muito de

poder dialogar, entender quais são as saídas, porque de fato é muito atípico. Eu particularmente nunca tinha visto eh uma decisão que fizesse isso com alguém, né? que fizesse eh colocar em risco eh tanta coisa que a gente coloca aqui em jogo. Mas em relação à Brasília, eu pretendo ficar porque se eu sair daqui eu preciso pagar uma multa muito grande do contrato de aluguel. Então, por hora, eu eu pretendo ficar. Ainda não sei como

eu vou arcar com esse compromisso financeiro de novo, né, repetindo, mas eu também não posso sair porque eu também não conseguiria arcar com um distrato do contrato e também não tenho dinheiro para retornar com os meus pertences pra cidade da onde eu vim, que eu estava morando em Vitória, Espírito Santo. Então, espero que a gente consiga, né, eu, minha rede de apoio, a gente se mobilizar, talvez eventualmente, entendendo, se for demorar muito, buscar um um outro emprego provisório, porque é isso, né, as contas não esperam. Tem uma diferença e eu acho importante a gente explicar pra audiência, Flávia, sobre a forma como você se autodeclara, autodeclaração, que é a forma como você se enxerga, e a hetteroidentificação, que é o que fez essa banca, como a banca, os representantes dela te enxergam. Por isso aí a divergência, o que eu tava lendo aqui por alto, Flávia, é uma decisão muito subjetiva, né? eh por uma foto, por um vídeo, eh eles pedem algum documento. O que que é

levado em consideração? Primeiro, na hora em que você apresenta a sua autodeclaração como uma mulher negra e na hora que esse julgamento é feito por outras pessoas? >> Perfeito. Muito obrigada por essa pergunta, porque muita gente tem dúvida e é um processo que hoje não é padronizado no Brasil. A gente tem algumas diretrizes, mas no meu caso foi uma banca presencial. Eu vim à Brasília,

fiz um investimento também de estar presencialmente em Brasília, que é uma exigência, e você participa eh dessa banca, você se apresenta presencialmente, conversa com as pessoas da banca e elas avaliam de acordo com a forma que você se apresenta ali, o que seriam essas características, esses fenótipo, eh, da população negra, né, pensando pretos e pardos. Eu sempre me autodeclarei como uma pessoa parda. Foi o que eu eh me declarei também naquele momento da banca de hetero teridentificação. E mesmo me apresentando presencialmente, as pessoas vendo todas as minhas características, som de pele, feições, ainda assim eles me indeferiram. Daí depois eu entrei com recurso administrativo também argumentando, descrevendo todas as minhas características, argumentando pra banca e a banca também não aceitou.

Então, no processo judicial, sim, a gente coloca outras evidências. Então, fotos, fotos de, eh, de quando era criança, fotos da família, eh documentos de outros processos seletivos que a gente passa, mas, eh, o edital prevê que, eh, a, eh, a declaração será confirmada mediante o processo em si, então, aquele processo presencial. E daí o processo judicial ele é para poder olhar e eh corrigir qualquer tipo de injustiça que tenha sido feita ali, qualquer equívoco da banca. Então, em momento algum, eu também gosto de de reforçar que a ideia é invalidar as bancas deidentificação, mas é preciso eh aprimorar essa política, porque muitas vezes eh a gente tá enviezado, né? A gente faz um juízo de valor por um por um único momento ali que se apresenta, a depender também da composição da banca.

Isso pode ser muito subjetivo. >> Para encerrar a nossa conversa, antes agradecer o Pedro Moreira, nosso repórter espetacular aqui de Brasília, que viabilizou essa conversa. Flávia, você espera que diante de tanta subjetividade, não há uma regra clara em relação à identificação pelas cotas, que o seu caso sirva como exemplo para que as regras sejam mais palpáveis, sejam mais objetivas para evitar que outros homens e mulheres passem pelo que você tá passando? Perfeito. Eu acredito que sim. Eu acho

que um princípio que eu gosto muito de ressaltar eh o princípio da da autodeclaração como o principal fator eh principalmente em casos de discordância, porque existem casos muito delicados, né? Casos em que o limite é muito muito frágil. Então, em casos assim, o Supremo Tribunal Federal entende que a banca tem sim o seu papel, mas que no final de eh da análise, né, o que tem que valer é a autodeclaração, porque é isso, né, a gente sabe das subjetividades e e cada indivíduo vai viver eh suas experiências do racismo, o racismo estrutural e institucional. Então eu acho que se a gente tiver que aprimorar eh garantir essa prevalência da autodeclaração e também fomentar o letramento racial paraa população negra, principalmente pra população parda, que ainda vive num limbo muito grande. Muitas pessoas chegaram até mim nesses últimos dias falando eh sobre a dificuldade que elas têm se autodeclarar, a insegurança que elas têm. Então, se a gente puder também

fomentar iniciativas que ajudem as pessoas a terem letramento racial, eu acho que seria essencial para mudar essa situação.