---
video_title: "Análise: Lula buscará Alcolumbre para avanço da 6x1 no Senado | WW"
video_id: V8yh-lj4F80
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V8yh-lj4F80
video_date: 2026-05-28T01:52:48+00:00
video_description: |
  O projeto que prevê o fim da escala 6x1 continua a popular o debate político. Constantes disputas entre o governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e os líderes das Casas, Davi Alcolumbre (União-AP) e Hugo Motta (Republicanos-PB), ditam o avanço da pauta para a sua resolução. Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Thais Herédia, âncora da CNN, Caio Junqueira, analista de Política da CNN e José Pastore, sociólogo e professor aposentado da USP, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Câmara dos Deputados analisa nesse momento, agora nesse instante, a PEC que acaba com a escala 6. Esse texto propõe um período de transição de 14 meses, pro início da jornada de 40 horas semanais. Os detalhes, vamos então ao vivo com a nossa repórter, ela está lá posicionada, Luciana Amaral. Boa noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a

todos que nos acompanham aqui no WW. A análise da PEC continua, segue ainda sem previsão nenhuma de terminar. Realmente é um processo longo que acontece aqui no plenário da Câmara, mas os governistas, os governistas, o governo, eh, eles estão todos bem otimistas. Conversei mais cedo com o ministro Guilherme Bouos, um dos principais articuladores dessa proposta. Eles estão falando em pelo menos 370 votos, até 430 votos favoráveis, lembrando que precisa de pelo menos 308 para avançar. Até o

momento, quem tem se posicionado contra essa proposta são os partidos Novo e Missão. De resto, no geral, todo mundo está apoiando o avanço, inclusive o PL. Mas com algumas observações, eu ainda vou chegar lá. Primeiro vamos então falar sobre como fica esse texto de acordo com o que foi aprovado até o momento, eh, por exemplo, na comissão especial, hoje mais cedo aqui também na Câmara dos Deputados. Bem, primeiro a proposta então reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, sem redução de salário, vai ter uma transição de 14 meses para isso em duas etapas. A primeira etapa entra em vigor

60 dias depois da promulgação do texto, reduz de 44 para 42 as horas semanais trabalhadas. A segunda etapa entra em vigor 1 ano depois desses 60 dias, reduz então para 40 horas semanais trabalhadas. Essa foi a transição acordada entre o presidente Lula, Hugo Mota, e também a maioria dos líderes partidários aqui na Câmara dos Deputados. Na prática, depois de 60 dias, é que os trabalhadores passariam a ter então uma escala de 5 por 2. Quem recebe mais de R$ 21.000

por mês e for registrado, não vai ter limite de jornada, controle de ponto. A intenção é evitar a chamada pejotização. Vai vir ainda também um projeto de lei com base no texto enviado pelo governo para detalhar situações mais específicas. Bem, o que eu quero dizer agora é que o PL, partido então eh do Jair Bolsonaro, principal partido de oposição aqui na Câmara, apresentou uma emenda para que a para que a escala, na verdade, não seja mais de 5x2, mas sim de 4x3, que nem queria lá atrás a proposta original que deu então origem ao texto que está em debate agora e sem transição nenhuma. O governo, é claro, criticou muito, diz que o oportunismo da oposição. Bolos, ele que está aqui eh na

articulação até o último minuto, disse ser uma 4x3 fake e a atitude foi vista até mesmo pelo centrão como uma irresponsabilidade por parte da oposição, uma tentativa então de constranger o governo, oferecendo uma escala que em tese seria mais benéfica para os trabalhadores. Mas pelo menos o o governo acredita que aqui vai realmente andar e vai ser aprovada hoje. A preocupação do governo agora já se concentra na outra casa, já se concentra no Senado Federal. No mundo ideal, eles querem a aprovação da PEC no Senado até julho, antes do recesso parlamentar. José Guimarães já está conversando com Daviol Columbre, mas a oposição já se movimenta, já articula para alongar cada vez mais essa tramitação, fazendo que que a proposta passe por várias comissões temáticas antes de chegar ao plenário. É claro,

então, que tudo isso a gente vai ver, inclusive se vai gerar mais um desgaste interno entre a própria Câmara com o Senado Federal. Willam, volto contigo. >> OK, Luciana, você fica, você vai ficar aí o tempo, apostos o tempo inteiro, né? Conforme a votação caminha, se for o caso, a gente interrompe, você grita daí e na gía, nossa e a gente interrompe no momento que você achar necessário. Então, a gente fica esperando aí as suas atualizações. Eu

aproveito eh pela ordem, professor pastor, pedi um minutinho só seu de paciência, que eu queria ver com o Daniel e com Caio essa tramitação agora. Quer dizer, a gente dá por certo a aprovação agora na Câmara. Quais são as perspectivas começar com você, Caio, eh, de tramitação no Senado? Em que ritmo? >> Bom, Senado rito normal. Essa expressão

que o presidente do Senado, Daviel Colum tem dito aos senadores. Isso significa que não será um rolo compressor, como foi o presidente da Câmara, Hugo Mota, e nem será um um ritmo eh atrasado, né, justamente para impedir que o governo colha os efeitos dessa PEC, a ponto ainda do primeiro turno da eleição. Agora, rito normal, William, tem várias variáveis aí. O rito normal do Senado, o regimento é diferente do da Câmara. no Senado seria despachar.

Chega, lê, despacha paraa CCJ e a CCJ tem até 30 dias para analisar e pro plenário. Só que se tem uma alteração no plenário, volta para CCJ. Então, tem várias manobras e variáveis ali que >> o normal pode durar muito ou pouco. É isso. >> Exatamente. É, é bem isso, né? E e a

melhor saída pro pro Davi Columbi numa dessa é falar: "Bom, vai ser normal. É normal, mas o normal pode ser pode surpreender. Willam >> Daniel, é isso, >> Willam. Caio já coloca um pouco disso. Davi Columbre tem sido um pouco enigmático nos sinais. Ontem foi uma

delegação de empresários, estava Paulo Scaf, presidente da Fiesp, José Veloso, da Bimac, >> mostramos as imagens, se reuniram com os senadores. Depois disso, eh, temos uma apuração de que o Gumota conversou com Davi Columbre para falar sobre a tramitação. Nessa conversa, Davi Columbri disse que não vai segurar. Não vai segurar. E ele de fato não se comprometeu com os empresários. Agora, o

que é segurar? Para alguns isso foi entendido como antes do recesso parlamentar em julho. Dá para aprovar. Se passar do recesso, aí não vai ser antes das eleições. Mas é uma bandeira ali que não é do Davi Columbri. Isso que é importante. Aquela

grande bandeira, grande marca que o Hugo Mota procurava e chegou a procurar lá atrás com a reforma administrativa virou a 6 por1. Então, por isso que eh a gente não tem garantia de se vai ser tão breve quanto desejaria o governo. >> OK. Agora vamos ao mérito de tudo isso, professor José Pastor, há uma temos um catálogo enorme aqui de questões detalhadas e específicas, mas eu queria, em primeiro lugar eh ouvir a sua avaliação do impacto mais geral de algo que você, pastor, em público, no debate público, do qual você vem participando ativamente, chamou de desastre social em relação a essas alterações. Willam, essa expressão desastre social, ela pode ser facilmente entendida se você verificar que uma medida desse tipo que mexe com todo o setor produtivo, não é só aquelas pessoas que estão trabalhando 6 por1 ou ou 44, mas mexe com todo o setor produtivo.

É claro que vai haver uma reação, vai haver um ajuste do lado da das empresas, do lado da economia, porque você tem um aumento abrupto assim da folha de salário para todo setor formal e de 10%, que é mais ou menos aquilo que se estima na nessa saída da 44 para 40, mesmo que seja intermediariamente para 42, você tem 5 + cumulativamente você vai chegar lá e se você considerar os aumentos salariais normais que ocorrem nas datas bases, eles são muito menores do que esses. São aumentos salariais de 1% acima da inflação ou 2%, às vezes nem dá acima da inflação. Agora você, de repente você tem um impacto de 10% nas folhas de salário, as empresas vão buscar um ajuste. Existe quatro tipos de ajustes possíveis. e prováveis também. Primeiro,

elas passarão pros preços dos bens e serviços. Quem é o grande prejudicado nisso? Trabalhador. Ou então elas começam a demitir aquele trabalhador que ganha mais e começa a contratar aquele que ganha menos. Em geral, quando ela demite o que ganha mais, ela demite um mais idoso, mais idade.

Rotatividade, quem é o grande prejudicado? Trabalhador. Ou então ela simplesmente parte paraa informalidade, ela fala: "Bom, quer saber de uma coisa? Eu vou deixar uma parte no formal aqui, uma outra parte vai na na informalidade. Aí na informalidade ele não tem proteção nenhuma.

grande prejudicado outra vez é o trabalhador. Ou então a empresa vai dizer o seguinte: "Ó, eu vou automatizar, eu vou automatizar, vou mexer um pouco na no tamanho da minha empresa, vou mexer a produção, ou seja, diminui as oportunidades de emprego, né, desemprego prejudicado trabalhador." Então isso aqui tudo são ajustes que eles vão recair nas costas dos trabalhadores, não dos parlamentares. Eu acho que esse é um desastre social muito grande, porque o o trabalhador já sofre com muita redução de salário, muita redução. Todos acompanham, a gente sabe o que é. Agora, veja bem, você

fala: "Não, eu vou manter o salário, você vai manter o salário, mas se o preço no supermercado sobe, o poder de compra dele cai. Não adianta manter o salário. Se a tarifa de ônibus sobe, não adianta manter o salário porque o poder de compra dele cai. Então é um é uma mudança muito complexa e muito extensa, viu Willam? Tem tem certos detalhes de impacto na economia que as pessoas acho que não chegaram a avaliar bem, sabe?

Por exemplo, você vê, você pega o caso da escala, a nova escala 5x2, dois dias de folga, não é? Muito bem. Dois dias de folga, as pessoas vão circular menos, não vão? dois dias de folga vão ficar em teoricamente vão ficar em casa. Pode arranjar um bico, mas teoricamente vão ficar em casa. Se

circulam menos, a demanda por vários serviços diminui. Veja só que reflexo indireto importante. Então, a demanda, por exemplo, para lanchonete lá na cidade onde o pessoal costuma comer quando vai na base de seis dias e agora vão cco dias apenas, cai cai a receita. Então, além dela ter uma despesa de contratar mais gente, ela vai ter uma redução de receita. E quando as pessoas forem trabalhar no no dia seguinte, elas não vão almoçar duas vezes porque não almoçaram no dia anterior. A receita é a receita perdida.

A mesma coisa acontece com o ônibus. Você não pega o ônibus aquele dia, você diminui a clientela, diminui a demanda, é receita perdida. Então, todos esses desdobramentos, eles podem gerar muitas consequências sociais preocupantes. >> Vamos alguns aspectos específicos. Deixa eu colocar meus colegas agora na roda.

Taís, >> professor, eh, o, o senhor coloca uma preocupação que a gente vem conversando há bastante tempo, que é eh o efeito no setor público, porque o governo demonizou, o governo, os parlamentares demonizaram o setor privado, né, como se o empregador fosse o grande eh vilão de toda a história. Mas a gente viu os municípios e a Confederação Nacional dos Municípios indo paraa Brasília dizer: "Pelo amor de Deus, vocês vão quebrar a folha de pagamento dos terceirizados e dos contratos feitos pelos municípios". Aí a PEC vai e cria lá uma distorção. O setor público vai ter até um ano para se adaptar e o setor privado que se vire. Qual é o desastre que isso causa?

>> Bem, do ponto de vista econômico, viu taí? Eh, é muito difícil que você consiga também resolver o problema nesse espaço, nesse período de tempo dos 12 meses. Isso pode chegar depois de 12 meses, o problema não tá resolvido. As empresas terceirizadas tiveram um aumento grande de folha. As prefeituras ou estado não pode aumentar a receita das empresas porque a lei de responsabilidade social impede, não deu tempo de fazer o ajuste, não, sei lá, faz uma medida provisória, prorroga para mais 12 meses. Ou seja,

a PEC criou um problema de isonomia muito sério. Por que que isso aí não se ajusta também, não se aplica também para muitas empresas do setor privado? esse ajuste de 12 meses. Esse é um problema muito sério. Tá quebrando um princípio de isonomia, ou seja, um tratamento privilegiado pro setor público de 12 meses para acertar os desequilíbrios.

Mas e o setor privado não vai ter desequilíbrios? Eu eu não sou advogado, mas eu os meus colegas estão dizendo que este é um problema jurídico sério. Um outro problema jurídico muito sério, que eles estão muito preocupados, é o seguinte. A PEC está praticamente revogando acordos e convenções coletivas que foram negociados legitimamente, legalmente e com toda a independência entre as partes. Tá anulando, tá cancelando.

Veja, a própria Constituição, ela diz o seguinte: "Nenhuma lei pode cancelar um contrato que foi firmado legalmente anteriormente dentro da da vontade das pessoas. Então você imagina, tá? Você compra uma casa, dá metade de entrada e tá pagando o resto. Daí a pouco aparece uma lei e fala assim: "Não, esse contrato tá anulado. Onde é que tá a segurança jurídica que é necessário garantir?" E a

Constituição garante isso aí, porque ela diz assim: "Nenhuma lei posterior pode anular um contrato já acertado legalmente". Claro, claro, legalmente. E é isso que acontece. Acordos e convenções coletivas foram acertados legalmente com toda a independência, com a liberdade. Como é que você vai anular uma coisa dessa? Então, tem coisas no

campo jurídico que tão preocupando demais. Isso pode dar um avalanche grande o que o William acabou de citar, um avalanche de ações no Supremo Tribunal Federal. >> O Daniel, >> além de todos os prejuízos econômicos e sociais, você tem essa encrenca aí no campo da do contencioso, né? Daniel tá querendo fazer uma pergunta ao seu pastor. >> Professor, eu queria aprofundar esse ponto que o senhor mencionou, que é da renegociação potencial ali de acordos e convenções coletivas de trabalho. Tem

algumas categorias muito fortes, metalúrgicos, eh você tem ali também eh comerciários que eh vão ter que fazer uma adaptação em 60 dias para já reduzir 2 horas na jornada semanal. E para isso vão ter que revisitar as atuais convenções e os atuais acordos coletivos de trabalho. Como é que o senhor imagina que vai se dar essa renegociação? Isso é tempo hábil para que haja esses novos acordos ou aí a lei simplesmente se impõe? Olha, fazer ajuste de jornada de escala é uma coisa bastante complexa. Quem monta

escala e administra escala sabe disso. Então, eh, vai haver muita empresa que não terá tempo hábil para montar uma nova jornada, para montar uma nova escala, para começar a dar treinamentos adequados para as pessoas, para poder fazer o ajuste que será necessário em termos de turnos. turnos, quer dizer, manhã, tarde e noite. É muito complexo isso para ser resolvido de uma maneira rápida. E outra coisa também, Daniel, a PEC não está valorizando muito a negociação, ela tá valorizando a legislação.

Ou seja, a ideia é impor, não é? Tanto a jornada quanto a escala nesse curto espaço de tempo, que é uma coisa inusitada. Eu nunca li na literatura um país que legisla sob escala. A jornada ainda tem um um meio a meio assim, mas escala e o Brasil está o quê? Tá proibindo uma escala, tá proibindo a escala de 6 por1 e tá obrigando todo mundo entrar na escala do 5x2. Vai valer

pro salão de beleza e paraa cirurgia, vai valer paraa farmácia e também para o aviário. Não tem cabimento você colocar uma camisa de força em termos de escala e também em termos de jornada para toda a economia brasileira, porque o mercado de trabalho é muito diversificado, é, tem muitas peculiaridades. O Brasil tem só classificado pela CBO, que é classificação brasileira das ocupações, tem 2400 mais ou menos ocupações diferentes, cada uma com a sua peculiaridade. Ne.