---
video_title: "Waack: Saída de Jaques Wagner reforça peso do Master nas eleições | WW"
video_id: ckLpJqnqAEQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckLpJqnqAEQ
video_date: 2026-06-25T01:20:17+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quarta-feira (24) do WW. #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-saida-de-jaques-wagner-reforca-peso-do-master-nas-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Alvo de uma operação da Polícia Federal nas investigações do escândalo master, o senador Jack Wagner deixou o cargo de líder do governo naquela casa. Essa renúncia era tida como inevitável depois do próprio Wagner ter reconhecido que o escândalo respingava no próprio presidente Lula. O caso de Jaques Wagner reitera um fato importante da política brasileira. O escândalo do máer continua sendo um dos fatores definidores das eleições, salvo algum fato novo. Não se trata, porém, de ter de determinar, perdoem, quem sai mais manchado pelas ligações perigosas com ex-banqueiro Daniel Vorcar, se é o candidato mais forte até aqui da oposição, se é alguém do maleável, porém indispensável centrão, se é o próprio Lula e o PT, se são as figuras que presidem as casas legislativas, se é quem integra o Supremo Tribunal Federal. O caso master

é decisivo para consolidar a noção de que o país se move no meio de um mar de lama pegajoso, denso, mal cheiroso, pervasivo, o ponto dominante na paisagem da nossa política. Junto à percepção de insegurança pública, é esse mar de lama que torna o eleitorado, em boa parte ansioso e, ao mesmo tempo desanimado, com a sensação de que perdeu-se um norte moral. Tá uma normalidade com que vários dos atores políticos manchados pelo Mar de Lama encaram as suspeitas levantadas contra ele. Eles na verdade, óbvio que esta fase do escândalo alcança o PT, cuja imagem tá sempre associada a grandes ocorrências deste tipo, mas ele não está sozinho. Na edição de hoje, vamos falar também da briga na família Bolsonaro e da briga de Donald Trump com outra família, a da OTAN. Antes aos participantes da roda

nesse momento conosco Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente da consultoria Arco Advais, que é a nossa parceira de conteúdo no site do WW. Cristiano, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite a todos.

Um prazer estar aqui com vocês novamente. >> Boa noite, Jusara Soares em Brasília. Prazer estar contigo. Igualmente, Taís, Herédia querida aqui na bancada em São Paulo. Jaques Wagner deixou a liderança do governo do Senado depois de uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Alvorada. O senador foi alvo de uma

nova fase da operação compliance zera da Polícia Federal. Estava pressionado para deixar a função. Nosso repórter Danilo Moliterno acompanhou a movimentação e detalha. Boa noite, Danilo. >> Boa noite, William, e a todos que estão conosco aqui no WW. As quatro décadas de

relação entre Lula e Jackes Wagner não foram suficientes para segurar ele na posição de líder do governo no Senado Federal. E foi numa reunião de pouco menos de 2 horas que aconteceu aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, em que a gente teve na tarde de hoje definida a sua saída. Um pouquinho depois, portanto, dessa reunião, a gente teve Jack Wagner vindo a público por meio de suas redes sociais, confirmando que sairia da posição da liderança do governo. Ele ali indica que foi uma decisão consensual junto ao presidente Lula e que o racional, a motivação por trás disso seria ele poder focar na sua defesa, no que diz respeito às investigações e também na formação do palanque do presidente Lula na Bahia e, é claro, na sua tentativa também de reeleição ao Senado Federal. Esse o relato institucional de Jackes Wagner, mas vale sempre a gente destacar esse pano de fundo que era um contexto de muita pressão para que essa decisão fosse tomada. A gente tinha setores do

PT, mas especialmente setores alas do Palácio do Planalto, que indicavam que era insustentável a permanência de Jack Wagner nessa posição, porque o desgaste era considerado muito grande e a avaliação era de que o desgaste não pararia de crescer, enquanto um investigado, por suposta relação com o Banco Master, carregasse a alcunha de líder do governo, uma alcunha de fácil associação. E vale a gente também dizer, essa é uma informação importante, de que Jack Wagner, apesar de cair por esse fato, por ter sido alvo dessa operação, não vivia um bom momento no que diz respeito à articulação política. Foi há menos de 2 meses que a gente teve a principal derrota do governo no que diz respeito à articulação com Jaques Wagner, sendo considerado um dos principais culpados, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias, a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. Houve inclusive nos bastidores do Palácio do Planalto nos últimos dias uma lamentação por Lula ter perdido o timing e não ter trocado Ja Wagner naquele momento, visto que havia a perspectiva de que pudessem surgir revelações relacionando o PT baiano e o caso do Banco Master. E aí, só pra gente finalizar, o William, a gente sabe que na vida, mas especialmente aqui em Brasília, as páginas viram muito rápido.

E a página atual são especulações aqui em Brasília sobre quem vai assumir essa posição. E aí o que a gente ouve na base aliada é de que as opções são poucas, até porque a gente tem muitos dos senadores petistas disputando a reeleição nesse ano e vão focar nessa tarefa. Então, dentre as poucas opções que restam, aquele considerado de perfil para essa função é o ex-ministro da educação, Camilo Santana. O ponto é, e Lula vai arbitrar isso, que Camilo Santana também tá envolvido na campanha, aliás, na pré-campanha até esse momento do presidente, sendo um dos principais articuladores dela na Bahia. Fato é que Lula deve tomar essa decisão nos próximos dias, até porque precisa resolver pautas no Senado Federal até o recesso que começa no dia 18 de julho, especialmente a PEC do fim da escala 6x1. M.