---
video_title: "Análise: Como o resultado da eleição na Colômbia afeta o Brasil | WW"
video_id: OCqxoBYScEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCqxoBYScEg
video_date: 2026-06-23T02:42:05+00:00
video_description: |
  Segundo contagem preliminar, o candidato Abelardo de la Espriella venceu o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia no último domingo (22), consolidando uma guinada regional da América Latina à direita em meio ao crescente descontentamento com a insegurança e a economia na região. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Mário Braga, analista para a América Latina da Rane, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta do intervalo WW conosco agora participando do programa Mário Braga, analista de geopolítica paraa América Latina da Rain na plataforma global de risco político. Mário, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Lourival.

Sempre um prazer. >> Colômbia, prometi para vocês que era o assunto desse segmento. Agora vamos a ele. Então, Abelardo de La Espiela, o Tigre, venceu nesse domingo, o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia. consolidando o que a gente verifica só por acor no mapa. Uma

aguinada regional na América do Sul, pelo menos latina, a gente precisa meter o México, aí é outra história. Um crescente descontentamento com segurança pública e economia em parte explicam o que tá acontecendo. Nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu, com as últimas informações. Confira. De acordo com a apuração preliminar, o candidato da direita, Belardo de Laisprieia, foi o vencedor das eleições.

Com praticamente 100% das urnas apuradas, ele obteve 49,6% contra 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado por Gustavo Petro. A diferença foi de menos de 250.000 votos. Essa contagem inicial, baseada em fotos das atas que totalizam os votos das mesas ainda não é o resultado oficial, mas costuma coincidir com a apuração definitiva realizada pelo Conselho Nacional Eleitoral. Esse resultado final pode demorar até 3 dias, mas deia já discursou como presidente eleito.

Advogado e empresário de 47 anos, ele nunca ocupou cargos públicos e foi eleito com as promessas de exterminar os grupos armados e construir mega prisões na Colômbia. Depois de participar de uma caravana dentro de uma cabine blindada na cidade de Barranquia, Delais Priprieia disse em um discurso que vai governar para todos os colombianos. Ele também pediu que Cepeda e Petro reconheçam os resultados eleitorais para não provocarem um incêndio social no país. Mas Cepeda anunciou nesta segunda que sua equipe fez mais de 57.000 reclamações sobre a apuração que precisam ser verificadas pelos juízes eleitorais.

de seguridad electoral ha presentado 57189 reclamadores

a escrutores a verificar senador de 63 anos teve um papel importante em negociações de pais com grupos armados do país e prometeu durante a campanha dar continuidade às políticas sociais do governo Petro. Ele pediu tranquilidade na espera pelos números definitivos e indicou que somente depois disso anunciará seu reconhecimento dos resultados. Líderes de direita e autoridades já parabenizaram Dela Esprieia pela vitória na apuração preliminar. a gente consegue ver que tipo de padrão, fora a claríssima, né? A gente viu isso acontecer no Chile, Mário, na Argentina, a gente viu isso boa medida. Estamos

vendo isso no Peru agora na Colômbia e o Brasil também. As pesquisas indicam eleitorado claramente rachado ao meio, com pouco espaço a qualquer eh candidato, eh, fora os dois lados do espectro político, tá? Agora, eu eu sou um adepto daquela frase A vingança da geografia, que significa, é o título de um livro muito famoso, muito lido, eh, escrito pelo Ken nos Estados Unidos, que diz o seguinte: "No fundo, o que predominam são as condições históricas, culturais, econômicas e políticas locais. Elas são determinantes e elas são diferentes se a gente considera todos esses países." Eu tô colocando o Brasil no meio disso aí também.

Porém, qual seria o denominador comum se ele existe na sua análise? >> Perfeito, William. Eu ia trazer exatamente para esse ponto de tentar entender é de que maneira existe eh um padrão comum que a gente pode tentar enxergar na região, claro, com as suas especificidades e as diferenças entre os países, mas o que a gente tem visto ao longo dos últimos ciclos eleitorais, das últimas décadas, é esse eh balanço de um lado pro outro do espectro político. Eu acho que a gente não pode colocar isso na conta, eh, né, de uma mudança ideológica, de um eleitorado que tá pendendo da direita pra esquerda, como se fossem as propostas pragmáticas ou propositivas de um lado ou outro do espectro político. E aí quando a gente tenta entender eh o que tem de comum eh [limpando a garganta] na região, eu acho que a gente tá falando de países que com diferentes ritmos de crescimento econômico, diferentes níveis eh de atividade, seja agrícola industrial, mas que tem ainda uma deficiência muito grande na prestação de serviços públicos, na capacidade eh de transformar uma riqueza de exportação de commodities em melhora de qualidade de vida. eh países que estão eh em rankings

eh lá embaixo em relação à corrupção, em relação à distribuição de renda. Então são países em que os governos quando chegam ao poder eh acabam tendo tanto uma eh capacidade, seja fiscal, seja eh propositiva, de transformar políticas públicas em melhora de qualidade de vida. E aí a gente pode fazer um parêntese, por exemplo, pro que foi o bound commority dos anos 2000, que aí a gente tinha uma tendência eh muito forte global que favorecia, né, aquela ideia de que uma maré alta levanta todos os barcos. Mas tirando esses ciclos eh super ciclos ou que vão afetar eh de uma maneira positiva todos, a gente tem a cada um ou dois ciclos eleitorais uma dissatisfação muito grande do eleitorado, levando eles a punir o incumbente. Então quando há 8 anos atrás a pergunta era: "Ah, tem a maré rosa, né, a famosa pink tide na América Latina, se tratava de uma maré em favor da esquerda?" Na verdade, a gente tinha

um conjunto de governos de direita que não tinha sido capaz de entregar resultados e por isso os eleitores estavam dando uma chance a oposição de chegar ao poder. Eu acho que agora o que a gente vê com essas sucessivas eleições de líderes de direita e como você vem destacou a questão tanto economia quanto segurança, é o encerramento desse ciclo, esse descontentamento com a incapacidade de entregar resultados e os eleitores migrando para uma alternativa agora à direita. >> Vamos pegar um fator que é relativamente novo nesse contexto chamado Trump. A gente viu o Trump eh diretamente envolvido na eleição da Argentina em forma concreta mesmo, empréstimo um pouco antes de eleições legislativas que praticamente salvaram a eleição nesse sentido. Os os argentinos votam com a cabeça no câmbio, né? A gente a gente vê

o empenho com que ele sai por aí proclamando que este ou aquele são os candidatos da sua preferência com resultados dúbios, dependendo do país. É Trump que tá conseguindo isso na América do Sul? Ah, de uma forma indireta, sim, porque os dois denominadores comuns que eu vejo são a questão das da segurança, né, ou da insegurança, da alta criminalidade e a questão de uma busca de uma prosperidade, de uma solução individual e não de soluções coletivas que se esgotaram. E nos dois casos, Trump tem sim uma incidência direta ou indireta. Eh, no campo da segurança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre a região, a tese dessa projeção é a da designação dos grupos do crime organizado como terroristas para eh justificar uma abordagem militarista na projeção de poder sobre a região. E essa é uma tese

que a qual o os candidatos de direita aderiram, né, como uma forma de responder a angústia, a sensação de vulnerabilidade da população, das populações. E isso permeia todas essas eleições e a próxima eleição no Brasil também. E no campo assim da da questão socioeconômica, as pessoas eh se cansaram de apostar eh na na saúde pública, na educação pública, como meios de ascensão social, de melhoria das condições de vida. E vem uma maré também ideológica de um protestantismo, de igrejas evangélicas, de um pensamento eh mais individualista e da prosperidade como maca da salvação, em que as pessoas estão eh e aí vem os aplicativos, né, a a redução drástica de de ofertas de empregos com eh carteira assinada, de empregos formais, que sempre foi um problema, a informalidade sempre foi muito alta nos países, mas agora com uma solução dos aplicativos que a esquerda não consegue entender, é contra, porque tem as bases sindicais que são prejudicadas por esse movimento. E aí tem toda uma população mais pobre que vê nos aplicativos, nesses empregos, nesses trabalhos que são oferecidos, uma possibilidade de empreendedorismo e de prosperidade. Então, tudo isso e e essa

essa prosperidade, esse empreendedorismo também se reflete na visão e na imagem do Donald Trump. Então, nesses sentidos, acho que há uma correlação. >> Se a gente pegar o caso específico da Colômbia, eh, Mário, a gente tem que lembrar do plano Colômbia. Talvez tenha sido o maior envolvimento militar direto americano no combate ao narcotráfico, que a gente tem notícia até hoje. Mesmo considerando esses ataques a embarcações, tanto no Pacífico quanto no Caribe, mesmo considerando as operações, por exemplo, recentes na Venezuela.

No resultado é o seguinte: nunca foi tão grande a produção de cocaína na Colômbia como agora depois inclusive das negociações pela pela paz, como dizia o o agora que tá deixando o oposto Petro. Se a gente pensar nas operações militares americanas na fronteira com México, que tem um caráter duplo, tanto imigração quanto narcotráfico e pensar na classificação de grupos brasileiros como grupos terroristas, nós estamos diante de uma outra dimensão no que eles consideram que é essencial que seja feito em termos, porque para eles é uma questão de segurança é o crime transnacional. O que que a gente pode esperar das relações da Colômbia com o Brasil, considerando que a cabeça do cão, aquela parte da geografia da Amazônia, onde Brasil e Colômbia forma uma fronteira completamente porosa, cheia de rios onde passa a pasta básica da cocaína para um lado e o combustível para fabricá-la do outro. Que que a gente pode esperar? Pois é, eu acho que o que vai se desenhando é um tabuleiro que é muito favorável aos objetivos de segurança norte-americanos na região. Ah, como o

Lourival tava dizendo, a questão da militarização, né, desse enfrentamento às drogas. A gente já viu operações em conjunto, primeiramente no Equador e agora mais recentemente na Venezuela, matando o líder do Trem de Arágua. Então, eh, já era esperado que havendo estagnada à direita na Colômbia, a gente teria um alinhamento e, é, em vez da gente pensar em, por exemplo, que seriam ações unilaterais norte-americanas, um maior tipo de cooperação, parceria e aí assim atuação eh seja de operações conjuntas, de equipamento, treinamento ou mesmo eh tropas americanas em ações pontuais. E eu acho que quando a gente tem a designação dos grupos brasileiros, apesar de não ser eh ou o cenário mais provável ou por onde eles talvez devam começar esse tipo de enfrentamento, vai criando as condições para que, especialmente em áreas de fronteira, eh essa questão dos acampamentos eh dos grupos ou das rotas do tráfico eh que são transfronteiriços passam a se tornar eh alvos dos Estados Unidos. pensando que a gente tem as eleições no Brasil agora em outubro e que há possibilidade de haver uma mudança para um governo que seja ainda mais que seja alinhado a Casa Branca nessa frente de segurança, talvez os Estados Unidos esperem esse resultado para algum tipo de ação em território brasileiro. Mas caso não haja uma

predisposição do governo brasileiro e de atuar em conjunto, de demonstrar interesse em uma enfrentamento mais eh forte, como o Washington espera, eh eu acho que a gente não pode descartar que, exatamente como você tá dizendo, nessa região, eh os Estados Unidos decidam eh em conjunto com os países ali da Amazônia, eh além do Brasil, ter algum tipo de ação mais contundente e que não esteja necessariamente alinhado com o que a gente é que é planejado ou que é desenhado pelo governo, especialmente do presidente Lula em Brasília. >> Por último, Norival, que conselho será que a Georgia Melone daria aos aos prezados colegas chefes de governo de estado sul-americanos que são muito empolgados com Trump, candidatos também muito empolgados com Trump. Ela foi até aqui uma das principais vozes da Europa a favor do Trump, passou a xingá-lo nos piores termos. O que que será que ela tem na cabeça? >> Uhum. Não é porque o Trump ele exige um

alinhamento eh absoluto, né, e automático dos seus aliados, né? E e a Georgia Melone, ela assumiu posturas eh na Itália. que a última delas que irritou profundamente o Trump foi de não apoiar a ideia, não apoiar a guerra no contra o Irã, não querer ajudar, né, a reabrir a força estreito de Ormusa, ela acompanhou a tese dos europeus de uma vez negociada e resolvida a questão, eles iriam depois ajudar no na escoltamento, na desminagem e assim por diante. E o Trump, ele vai exigir essa fidelidade com, obviamente, com muito mais rigor do que daqueles que não são tão próximos dele, né? É por isso que a Georgia Melônia é apenas a última que experimentou isso que é famoso no Trump, que ele trata muito pior os amigos do que os inimigos, né? E que ele acaba

[limpando a garganta] transformando em inimigos. Então, eh, qualquer desses presidentes precisa saber que se um dia eles precisarem, por razões internas, eh, discordar do Trump, frustrar o Trump, eles serão tratados com muita violência. M.