---
video_title: "Ex-líder supremo do Irã morto pelos EUA é enterrado | CNN NOVO DIA"
video_id: bjSgMWl0kDA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjSgMWl0kDA
video_date: 2026-07-10T10:13:43+00:00
video_description: |
  O ex-líder supremo do Irã, Aiatolá Ali Khamenei, foi enterrado no santuário mais sagrado do país na noite desta quinta-feira (9), após multidões se reunirem para seu funeral. A informação foi confirmada em uma publicação na conta oficial de Khamenei na rede social X. O sepultamento em Mashhad, no nordeste do Irã, ocorre após uma semana de grandes procissões fúnebres, comícios e cerimônias de luto, coincidindo com uma nova onda de conflito com os Estados Unidos, após semanas de trégua na guerra que já dura quatro meses. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ex-lider-supremo-do-ira-ali-khamenei-e-enterrado-diz-midia-iraniana/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
guerra no Oriente Médio, porque uma autoridade americana informou que negociações, né, diplomatas acontecem com nos bastidores com o objetivo de avaliar as tensões entre Estados Unidos e Irã. Essa é a previsão. E a gente relembra que o Qatar e o Paquistão estão ali de alguma maneira tentando mediar essas conversas. Após duas noites de ataques, ataques fortes, né, escalada de violência, houve uma trégua na troca dos disparos de Nova York. A correspondente Alessandra Freitas traz pra gente todos os detalhes.

>> A escalada de conflito entre os Estados Unidos e o Irã voltou a afetar uma das rotas marítimas mais importantes do mundo, o estreito de Orm. Novos ataques americanos foram realizados na quarta e na quinta-feira após ataques com drones contra três navios que passavam pelo estreito de Orm. Segundo o governo americano, na quarta-feira, a incerteza sobre a situação militar fez operadores de navios recuarem. Muitas embarcações ficaram ancoradas com receio de entrar na região e acabar ficando presas ali no canal. Segundo a Marine Traffic, o número de travessias pelo estreito caiu de 49 para 25 em apenas um dia. A

maioria dos navios que passou seguia no sentido oeste leste, saindo do Golfo Péssego. A tensão continua alta. Explosões foram registradas nesta quinta-feira nas cidades iranianas de Karaque e Bcher. Uma autoridade local disse à uma agência estatal que uma instalação militar foi atingida por projéteis dos inimigos americanos e israelense. Um funcionário do governo americano disse à CNN que os Estados Unidos não estão realizando ataques neste momento. Autoridades israelenses

também afirmaram não ter conhecimento de qualquer envolvimento do país. Nessa quinta-feira, o primeiro-ministro Benjamin Nataniarro e o presidente Donald Trump conversaram por telefone. Segundo o gabinete de Netaniarro, os dois acertaram manter a coordenação entre os países e Trump atualizou o Premier sobre as ações americanas ali no Golfo. Enquanto isso, fontes disseram a CNN que Paquistão e Qatar tentam levar Estados Unidos e Irã de volta à mesa de negociações. Mas a nova troca de ataques aumenta as dúvidas sobre a sobrevivência desse cessar fogo e do próprio acordo diplomático entre os Estados Unidos e o Irã. A Guarda Revolucionária do Irã

disse que a interferência estrangeira nas rotas pode atrapalhar a reabertura gradual do estreito de Ormus e que os navios precisam de autorização da marinha iraniana para passar ali pela área. Ao mesmo tempo, analistas dizem que o Irã tem aproveitado a pausa no conflito para acelerar as exportações a partir da ilha de Carg, principal terminal petrolífero do país. Segundo a Tanker Trackers, o Irã embarcou cerca de 10 milhões de barris de petróleo e combustível em apenas uma noite. Além disso, havia exportado cerca de 60 milhões de barris nas últimas três semanas, segundo a Winward Intelligence, que estima que outros 63 milhões de barris de petróleo iraniano estejam em trânsito ali no oceano. O petróleo representa cerca de metade da receita do Irã e é considerado essencial para a recuperação econômica do país após a guerra.

>> E caças americanos estão realizando missões em todo o estreito de Ormus, decolando do porta-aviões USS Abram Lincoln no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos estão avaliando os próximos passos em relação ao que fazer com o Irã. A repórter da CNN, Pamela Brown, está a bordo do porta-aviões e vai revelar pra gente agora o cenário dessa tensão. Vamos ver.

um engaged in some way for five and a half months now or been ready to jump back in to go to war. I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on interesting

operations are taking on a new meaning. I asked the admiral who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heightened alert. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height thread alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the ceas fire, things calm down. There was a funeral uh

in Iran where there was a pause in the negotiations. And these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those tomahawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln. This ship

I'm on right now is considered a highvue target. And that destroyer right there

multiple.

>> E o Irã concluiu o enterro do Ayatolá Alicamenei, líder supremo, né, que foi morto no início da guerra. Os restos mortais foram sepultados na cidade iraniana de Mashhad, onde ele nasceu. O cortejo fúnebre reuniu milhares e milhares de iranianos nas ruas. O funeral teve início na semana passada, a gente lembra a vocês, com vários dias de homenagens, tanto no Irã quanto também no Iraque. O Ayatolá e familiares morreram no primeiro dia dos ataques dos Estados Unidos e de Israel no dia 28 de fevereiro. Fontes disseram à CNN que seu

filho ex-sucessor Mtabá Camenei não era esperado em nenhum dos eventos de homenagem. O atual líder supremo também ficou ferido nos ataques e não apareceu em público desde então. Eh, essa era uma grande expectativa e durante todo esse período de cortejo nenhum sinal de aparição dele. obviamente a imprensa mundial e as autoridades seguem acompanhando também para saber, né, eh, como ele está, se está ferido, se não, enfim, a gente segue de olho nessa história. Так.