---
video_title: "Operação mira grupo de financiamento do PCC e \"tribunais do crime\" em SP | LIVE CNN"
video_id: 9ccYCi6hyE0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ccYCi6hyE0
video_date: 2026-07-21T13:06:18+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Estado de São Paulo realiza, na manhã desta terça-feira (21), uma operação contra suspeitos de financiar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e atuar nos chamados "tribunais do crime". São cumpridos 18 mandados de prisão preventiva e 18 mandados de busca e apreensão. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/operacao-mira-grupo-de-financiamento-do-pcc-e-tribunais-do-crime-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
São Paulo ou voltamos até São Paulo, onde fica também o estúdio da CNN Brasil. Renan Fios aparece em tela para contar que o Ministério Público faz neste momento uma operação. Ou seja, no Rio de Janeiro é uma operação, em São Paulo também é uma operação. Só que em SP mira o esquema financeiro do PCC. Já são quase 20 mandados de prisão ou são, com exatidão, 18 mandados, alguém já foi preso. E o que é que nós sabemos

exatamente sobre essa lista, Renan Filza, e a operação em si? Claro. >> Tudo bem, Elisa? Ótimo dia para você. Boa terça-feira para todos. Operação

essa nas ruas, tá? Você destacou bem, a gente tá falando de 18 mandados de busca e apreensão e também 18 mandados de prisão preventiva. Operação essa mais uma do Ministério Público por meio do braço, né, que combate o crime organizado. A gente tá falando do Gaeco, mas é claro que há uma coordenação por parte do Ministério Público, o MP aqui de São Paulo, por parte também das polícias militar e civil, ou seja, todo mundo imbuído aí mais uma operação. Aliás, semanalmente a gente tá trazendo aqui no estado de São Paulo operações como essa. Essa é uma um desdobramento

de ao menos três operações do próprio Ministério Público. Eles vão aprendendo materiais, celulares eh computadores, laptops, planilhas. E tudo isso vai fazendo com que essa teia de criminosos elas vão começando a aparecer, né? Fica tudo muito mais claro pra investigação. Que que a gente tem de informação? Quais

são os principais alvos, né, dessa operação, desses 18 mandados de prisão? A gente tá falando de operadores financeiros do Primeiro Comando da Capital. Explico para vocês como é que funcionava o esquema, tá? O dinheiro que vinha do crime, do tráfico de drogas, de roubo, enfim, tudo isso ligado à facção criminosa, entrava em cédulas dinheiro vivo, né? Ou seja, dinheiro mesmo, passava por meio de empresas que eram abertas por criminosos. Eles usavam por

vezes o nome de terceiros, às vezes eles usavam também contas de laranja. Então imagine só dinheiro esse que chegava em cédulas, dinheiro eh vivo, né? Passava por essas empresas por contas de terceiros, laranjas e aí chegava até os remetentes, ou seja, chegava até os criminosos. A gente tá falando de um grupo que trabalhava para limpar o dinheiro do crime organizado, para lavar o dinheiro do crime organizado. Ah, mas Renan, quais eram os criminosos? a gente

não sabe, não foi divulgado ainda, mas segundo, né, informações preliminares, a gente tá falando de criminosos que pertenciam à facção do mais baixo escalão. Até mesmo as principais lideranças usavam essa rede, né, de doleiros, de pessoas que montavam empresas de fachada, utilizavam nomes de terceiros laranjas para lavar o dinheiro do crime organizado. Para se ter uma ideia, tá? A gente tá falando de 18 mandados de prisão. Ainda não tivemos o nome, né? E a quantidade de pessoas que

foram presas ao longo dessa operação Janus do Gaeco. Mas a justiça já determinou e autorizou o bloqueio de bens e ativos dessas pessoas. Cada pessoa, cada investigado teve o bloqueio autorizado pela justiça algo em torno de R$ 10 milhões deais. Ou seja, se a gente tá falando de 18 pessoas, a gente tá falando de algo em torno de R$ 200 milhõesais. Mas precisamente, fazendo as contas aqui rápidas, a gente tá falando de R$ 180 milhões deais. Para além

disso, temos também empresas que tiveram bloqueio de bens, bloqueio de ativos dessas empresas, né, também feitos, executados, tudo isso pela justiça. Agora resta saber como é que como é que vai terminar o balanço, né, dessa operação Janus que está nas ruas, ainda continua nas ruas e a gente, claro, de olho atualizando tudo aqui para vocês. Novidades que foram chegando, Elisa, com toda certeza a gente vai trazendo ao longo do live e ao longo de toda a programação da CNN Brasil. Muito obrigada, Renan Fiusa, falando sobre o PCC, que semana passada ou retrasada a gente expôs aqui a vocês um levantamento, né, que mostrou o PCC como maior a maior organização criminosa da América, ficando à frente de todas as outras. Yeah.