---
video_title: "HORA H - 03/06/2026"
video_id: luVHcNQ4aws
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luVHcNQ4aws
video_date: 2026-06-03T23:06:38+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 3 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
investigadores [música] do caso do Banco Master. Agora sim, o ex-banqueiro [música] parece ter entendido o que é o instrumento da delação e qual a regra do jogo nas [música] investigações das fraudes bilionárias de que ele é acusado. A apuração da CNN revela [música] que nessa segunda versão Vorcaro abriu jogo sobre a sua relação com os três poderes, [música] sem poupar nenhum lado da política, nem o STF. A mudança de postura de Daniel Borcado também pode ser [música] interpretada como um sinal de resistência, resiliência de André Mendonça, ministro relator do caso no [música] STF. Naquela primeira versão, a defesa de Borcaro agiu como se o poder [música] de decisão estivesse com ela, com a defesa. Perdeu.

E aqui estamos no segundo round. A Polícia Federal e a PGR tem até o dia 12 deste mês para dizer se aceitam. A nova delação. Portanto, está marcada a data da próxima turbulência política em Brasília. E o tarifaço americano tem dias contados para ocupar o centro do palco do debate nacional. Eu sou Tais

Erédia e [música] este é o Ora H. A gente começa essa edição do Hag com essa novidade do dia, de agora a pouco, a segunda versão da delação premiada de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República tem um pouco mais de uma semana para dizer sim ou não. Esse prazo é o prazo estipulado pelo ministro André Mendonça, provocar o desfrutar uma cela especial lá na sede da Polícia Federal em Brasília, onde ele está preso. Quem tem as informações direto de Brasília é a nossa repórter Taísa Medeiros. Taíssa, bem-vinda ao

AraH. Obrigada, Thaís. Uma boa tarde a você e a todos que estão aqui com a gente. Hoje, mais uma vez, né, novidades no caso do Banco Master em relação aí ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Foi apresentada então uma nova versão da proposta de delação do ex-banqueiro à Polícia Federal e à procuradoria geral da República. Essa versão foi

apresentada inicialmente na segunda-feira com adendos na terça-feira. apuração é da Larissa Rodrigues, do Jonas Maia e da Débora Bergamasco. Importante lembrar que a Polícia Federal havia rejeitado formalmente a proposta anterior há duas semanas. A equipe de investigação apontou que havia omissões por parte de Daniel Vorcaro, poupando nomes eh de pessoas que estariam envolvidas com escândalo do Banco Master e que também não apresentava contribuições novas em relação ao que a investigação já havia avançado. Lembrando que oito celulares de Daniel Vorcar foram apreendidos ali durante todas as operações compliance zero e por isso é que já havia muita informação coletada pelos investigadores. Depois dessa rejeição,

então o advogado dele, o José Luís Oliveira Lima, deixou o caso e agora quem comanda a defesa é o advogado Sérgio Leonardo. Com essa nova entrega, então a equipe de investigadores passa a analisar essa nova proposta, verificando se há realmente novidades e se essa versão de fato contribui para o avanço das apurações sobre o escândalo do Banco Master. Lembrando que Daniel Vorcário segue preso na superintendência da Polícia Federal. No mês passado, ele chegou a ser transferido para uma cela comum a pedido da Polícia Federal. Segue por lá, então, aguardando também eh as novidades em relação ao aceite ou não dessa nova versão da sua proposta de delação. Thaís,

>> obrigada, Thaís. A gente volta com você daqui a pouquinho. Olha, a regra básica da delação premiado é entregar provas, é especialmente esclarecer a cadeia de comando para o crime de que está sendo se está sendo acujado e para o qual o réu quer desfrutar de algum benefício. Então, provas a Polícia Federal tem aos montes. A gente ouviu da Thís. Aqui a

gente vem tratando da quantidade de informações que a Polícia Federal teve acesso através das provas que colheu junto com Daniel Vorcaro. Uma outra dúvida e que eh que surge nessa história e que sempre houve uma expectativa de que a delação esclareceria essas dúvidas era com relação à relação de poder que Vcaro criou com os três poderes em Brasília. E é sobre essa relação que a gente conversa agora com o nosso Caio Junqueira, acordou cedo hoje, [risadas] caiu cedo aqui logo no comecinho da hora H. Bem-vindo, meu querido. >> Mas quando ele tem informação boa assim, a gente cata ele no corredor.

>> Caio, bem-vindo. Você deu a notícia eh mais importante hoje do dia, que é eh eh a o fato da delação jogar luz sobre essa relação de poder de VCAR com o poder no Brasil. Isso, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos. Taís, o que que a gente

eh ouviu, né? Indo direto ao ponto, a informação principal, assim, eh, ela muda muito da primeira paraa segunda. Ela é maior, mais detalhada, ampliada, mais forte, inclusive muito. Foi exatamente a palavra que eu ouvi da diferença da primeira pra segunda, atingindo sim os três poderes, né? atingindo, tem ministro do governo Lula, tem cúpula do Congresso Nacional e teria pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal, além de lideranças também da oposição, né? Eu acho que

olhando todo esse pacote, o fato de potencialmente poder chegar ao ministro do Supremo, acho que é o grande ineditismo, porque a gente nunca viu antes na República alguma delação, colaboração premiada, ministro do Supremo potencialmente delatado. Dessa vez, eh, está estaria muito bem detalhada a relação do Vercaro com um dos 10 atuais ministros do Supremo. Caio, eh, tem um ponto importante aqui que é, eh, daqui a pouquinho eu vou trazer a a linha do tempo aqui dessas idas e vindas, né? Mas, eh, o, o o fato dessa mudança tão contundente eh e e até do ponto de vista da extensão, não só do mérito, mas do ponto de vista da extensão das informações, diz o quê sobre a primeira tentativa eh da defesa? que a primeira tentativa ela tentou poupar grandes autoridades e do que a gente tem de informação, principalmente ministros do Supremo Tribunal Federal, alinhados, vamos dizer assim, eh advogados, alinhados a autoridades que fariam a acusação. É

importante a gente ter em mente também, Thaís, que o fato de ter uma delação, vamos dizer, potencialmente explosiva não significa que lá na ponta vai significar uma acusação ou uma liberação do próprio Daniel Vercaros. Você tem alguns obstáculos para isso. Primeiro obstáculo é fechar a colaboração. A gente tá falando de uma proposta. Essa proposta bate na Polícia Federal e bate na procuradoria geral da República. Tem

um receio muito grande dentre autoridades em Brasília que a procuradoria geral da República, Paulo Gonê, eh, seja um impecílio para essa colaboração avançar, porque o Paulo Gonê tem as relações dele históricas ali, por exemplo, com ministros do Supremo Tribunal Federal e desenvolveu uma relação muito próxima do Alexandre de Moraes durante a investigação da trama golpista, além de ter sido e já muito próximo ao Gilmar Mendes. Não tô depondo contra ali. Paulo Colê tem um currículo >> isso. Agora isso foi visto como impecílio da primeira vez >> junto com o Juca, o advogado, que é apontado também por autoridades como alguém que cuidou de limpar ali ou de ou de selecionar um pouco mais essa delação, tendo por estratégia avançar na delação. Então tem a proposta da delação, procurador, procuradoria geral da República e Polícia Federal tem que aceitar. E depois tem um outro passo que

é o Supremo homologar. Tudo leva a crer que essa delação de agora potencialmente o André Mendonça tenderia, né, o que a gente ouve ali do entorno dele, o pessoal dele, tenderia a ser mais ou menos ela séria, entre aspas, diferentemente da primeira. Agora, vamos supor, se pega um ministro do Supremo, eh, para abrir uma investigação contra o ministro do Supremo, o plenário do Supremo tem que autorizar. Então, teria um terceiro quarto passo, se a gente falar, vamos supor, eh, se tendo ali um ministro do Supremo delatado e tendo indícios para investigá-lo, o Supremo tem que autorizar essa investigação e aí tem que ter um placar de seis a cinco, né? Eh, então entra, tem vários componentes até chegar lá na frente, vai significando ali uma condenação de alguém ou uma liberação de alguém, ou Daniel [roncando] Vorcaro indo paraa prisão domiciliar, que é uma das coisas que a gente sabe que é um desejo dele, né, nessa proposta de colaboração. Então, tem várias variáveis

aí até chegar lá na ponta e esse caso acabar. >> Eh, Caio, rapidamente aqui, só para eu não perder a oportunidade de te ouvir, o que que a gente espera do curtíssimo prazo? Assim, você acredita que eh, por exemplo, haverá uma liberação do que é a delação dele? Porque a gente já viveu isso no passado com os casos da Lava-Jato, né? A lista de Janô, o Brasil parou esperando aquela lista. Enfim, a

gente pode criar essa expectativa de uma liberação da das informações? >> Isso, isso é um pouco difícil, mas vamos lá. Eh, no curtíssimo prazo, a gente tem uma uma data para trabalhar que é 12 de junho, sexta-feira que vem, que é a data limite, na qual o André Mendonça autorizou o Daniel Vorcaro a sair da cela especial que ele estava para ficar ali numa sala eh justamente para fazer esse trabalho de uma nova colaboração premiada, >> ficar com mais conforto, disfrutar de mais conforto bastante >> isso. E os advogados ficaram indo lá, o que eu tenho de informação é quase todo dia das 8 à 5 elaborando esses anexos. Então, no curtíssimo prazo, a gente tem essa data do dia 12 pra gente trabalhar.

Eh, a partir daí tem que ver se Polícia Federal e ou Procuradoria Geral da República vão aceitar. Tem uma questão do cifrão que você sabe muito bem, eh, muita gente avaliando que pode ter uma um obstáculo numérico pecuniário para autorizar essa colaboração premiada, tendo por trás uma motivação política. Na prática, que que eu tô te falando? Se o Vorcaro falou: "Vou devolver 50 bilhões". E o Gonei falar: "Não, tem que devolver 60, só que haver outros interesses políticos para travar, a justificativa vai ser uma justificativa que ele não quer devolver para o herário o dinheiro que ele tomou, né? Então isso a gente tem que ficar

atento também, né? Eh, por que que eventualmente não poderia ser aceita uma colaboração premiada? É porque as investigações são maiores do que ele entregou. aparentemente agora eh evoluiu bastante em relação à primeira, mas tudo pode ter uma justificativa técnica para uma motivação política por trás. >> É, a gente já conhece o ditado que num ambiente em que muita gente é culpado, muita gente é inocente, para não dizer todo mundo. Caio, muito obrigada, meu

querido, seja muito bem-vindo. Venha sempre aqui ao Araghá, portas abertas para você. Obrigada. >> Até já. [suspirando] Olha, faz tanto tempo que a gente não fala do caso master aqui e nem de Daniel Varo ou dessa delação. Essa foi uma agenda que

tomou bastante tempo, né, do noticiário nacional. A gente acabou trocando, claro, pro que tá acontecendo na relação Brasil, Estados Unidos e muito do clima eleitoral no Brasil. Então agora nós vamos refrescar sua memória. A gente vai trazer aqui a linha do tempo que a nossa editora Isa Galvão preparou aqui para você se localizar, afinal de contas do que que a gente tá falando, de onde veio esse processo. Então, olha lá, 18 de março de deste ano é o começo das tratativas do que pode vir a ser. No dia

seguinte, transferência de Daniel Vorcado da penitenciária para a superintendência da Polícia Federal. Aqui a gente entendeu que o acordo estava começando a caminhar, né? tira o Daniel VCAR da penitenciária, onde ele tava numa penitenciária de segurança máxima e sem acesso a nada e tudo mais, numa situação mais difícil, leva ele para uma sala especial na superintendência da Polícia Federal em Brasília, já dá conforto na expectativa da entrega do material da delação. Então isso tudo em março, 18, 19 ele vai, dia 23 a defesa do Vorcaro anuncia uma troca, porque ele tinha lá uma composição de advogados eh de defesa. E quando ele decide fazer a delação, ele troca esses advogados até por um conflito de clientes entre aqueles profissionais que estavam atendendo ao ex-banqueiro. e entra o José Oliveira

Lima, conhecido como Juca, eh, que é conhecido no Brasil inteiro, inclusive participou de outros processos de delações importantes e recentemente foi o defensor do eh eh general, ex-general, né, Walter Braga Neto. Saímos lá de maro e viemos direto aqui para maio, quando dia 6 de maio, a defesa entrega a proposta de delação à PGR e a Polícia Federal. Lembrando que a esse acordo é diferente porque ele tá sendo levado ao mesmo tempo entre a procuradoria, Ministério Público, né, a procuradoria geral da República e a Polícia Federal. No dia 18, o Vorcar é transferido de sala de estado maior para cela comum, ou seja, ele tinha uma condição bacana para ficar na superintendência, foi para uma cela comum de presos comuns. E aqui foi a grande resposta do ministro Andé Mendonça, que é o relator do caso no STF, de dizer: "Olha, amigão, é o seguinte, você tá desfrutando de uma situação aqui de conforto, mas o que você entregou não não tá legal, então volta pra cela, né? Então, a gente vai

lendo os bastidores do que tá acontecendo através dos fatos. No dia 20, ou seja, dois dias depois, a gente entende, a Polícia Federal nega a proposta e diz: "Olha, o que eu tenho em mãos, eu já é mais do que você tá querendo me entregar". Toda a apuração da CNN, dos nossos analistas todos contaram o seguinte, que houve uma relação muito tensa entre o advogado Juca e o o ministro André Mendonça, por exemplo. Teria havido ali eh uma dose de tensão muito forte, né? Então, vamos lá, vamos vir agora pro dia 22, a troca de advogados. Sai o José

Oliveira Lima, o Juca, e entra o Sérgio Leonardo. Então, de novo, pelos fatos, a gente vai lendo e confirmando os bastidores. No mesmo dia, ele volta pra sala chamada sala de estado maior, que é essa que tem mais conforto. No dia 28, ou seja, seis dias depois, a Polícia Federal diz assim: "Olhe, eu neguei, mas agora com essa nova defesa e uma nova proposta, eu vou topar, voltar a negociar." E hoje, portanto, a entrega da nova proposta, tanto a PGR quanto a eh Polícia Federal.

Eu vou vir para cá agora para encontrar com a minha dupla preferida, Pedro Venceslau e Juliana. Hoje nós deixamos o Caio Junqueira chegar aqui mais cedo, só porque ele tinha uma apuração, né, minha gente? Bom, >> ah, bom, porque aqui quem manda aqui é essa dupla aqui no Hag. Bem-vindo aos dois, Pedro. Eu começo com você.

Parece que foi há 3 anos que a gente falava dessa delação e do impacto dela na eleição. E agora, olha, eh, segundo as expectativas de todo o mundo político e também dos advogados, segundo nossas apurações, também essa delação deve ser fechada no máximo até julho ou em julho. Não passar disso até para não contaminar as eleições ou não ser contaminada pelas eleições. Mas o que que acontece em julho? Julho é o mês das convenções partidárias. Mas é quando se bate o

martelo, é o limite, então, ou seja, é o prazo que os partidos têm para anunciar os seus nomes de candidatos a vice, os seus candidatos a deputado, seus candidatos a senador, governador, enfim, a novela acaba em julho. E existem conversas e que estão acontecendo, tratativas que provavelmente também vão se estender até julho. Por exemplo, o centrão, né, mais precisamente republicanos, União Brasil, eh, PP, enfim, enfim, PSD de Gilberto Cassabe, que vai ter candidato próprio, mas pode fechar com outros partidos. Vão se aproximar ou não de Flávio Bolsonaro? Então, se a delação avançar demais e chegar a nomes que estão envolvidos nas eleições, isso pode contaminar as conversas. Vou dar um

exemplo aqui. Por exemplo, a Débora Braga trouxe uma apuração hoje importantíssima aqui na CNN de que o filme Dark Horse deve entrar entre os objetos de delação do Vorcaro. Portanto, se isso acontecer, por exemplo, em julho, vai ser algo que vai abalar certamente as negociações políticas em torno do palanque de Flávio Bolsonaro. Se a delação chegar, por exemplo, ao PT da Bahia, que é uma expectativa da oposição, isso pode atrapalhar as tratativas dos candidatos do PT nos estados ou na própria Bahia, por exemplo. Portanto, essa eh essa essa expectativa dele aprofundar as relações com o mundo político é uma expectativa real e dessa delação ser fechada em julho, no momento das convenções partidárias, cria um ambiente de muita atenção no ecossistema político brasileiro nesse momento. Juliana, o

último caso, a última vez que a gente falou de Vorcaro aqui, eh, foi exatamente na revelação dos áudios da relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, depois todas as informações que foram saindo sobre o filme, a visita de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro quando ele foi solto da primeira vez, estava lá com a tornozeleira eletrônica, foi a última vez que a gente tratou do caso master e de tudo que vocês já trouxeram, a gente sabe que esse episódio não foi superado ainda eh nem pelo entorno de Flávio Bolsonaro, nem pelo seu partido. E com essa expectativa de agora >> é isso não foi superado e criou ali dentro do PL, né? A gente tem o grupo, vamos lembrar sempre, né? Um PL dividido, os mais próximos a Flávio Bolsonaro, mas também quem é não é ali tão próximo e tá olhando pro cenário eleitoral e o partido de uma forma geral. Esse grupo entende que tem ali um receio, né, uma preocupação colocada com o que pode acontecer daqui para frente.

O que que eles estão observando? E aí isso tem a ver com o caso master, mas também tem a ver com o que aconteceu recentemente, que é o caso da visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Uma fala que vem desencontrada desse que é o pré-candidato do PL à presidência da República. Eles ficam eh dizendo que é tá muito confuso, né? maneira, as justificativas e as explicações de Flávio Bolsonaro estão muito confusas e isso acaba criando esse ambiente ou ampliando esse ambiente de desconfiança com o que pode acontecer. Então, citam,

a gente tá falando aqui de caso master, citam o que aconteceu do começo, né, do envolvimento do nome de Flávio Bolsonaro até aqui. Começou ali como explicação de Flávio Bolsonaro de que ele não tinha proximidade com Daniel Vorcar e os áudios revelando que eles se chamavam de amigos, que estavam ali mais próximos do que era colocado. Depois teve toda a questão do filme do Dark Hoss envolvido. tem essa possibilidade, a apuração da Débora Bergamasco, desse filme fazer parte da delação de Daniel Vorcáo. Então tem um ponto aí que pode complicar a vida de Flávio Bolsonaro se outras revelações acontecerem. e uma campanha e

um partido que foi ficando para trás nessas explicações, nunca eram ali informados, segundo esses integrantes. E as justificativas, eles entendem que ela sempre vem depois da crise. Isso cria um ambiente muito complicado para eh manutenção da fortaleza de uma campanha ao Palácio do Planalto, que precisa ser ali muito bem colocada e muito bem construída. Então tem as questões dos Estados Unidos também, uma fala recente, né, sobre, ah, falei pro presidente americano que não era para para ter tarifa aqui no Brasil, mas depois que o tarifaço, né, mais esse tarifaço foi de alguma forma anunciado. Então, a fala que vem depois da crise é o maior incômodo no PL nesse momento. E agora

voltando a olhar novamente pro caso máster, porque pro que pode vir não só para Flávio Bolsonaro, para outros integrantes também que são de alguma forma aliados, né, do PL e mais especificamente o que pode vir ou o que pode vir a ser revelado sobre essa relação do Daniel Vorcário e Flávio Bolsonaro. >> Só complemento essa incômodo que a Ju relata no PL também existe no centrão. Eu ouvi muito isso de parlamentares do centrão. Alguns deles são eram entusiastas dessa aproximação com Flávio Bolsonaro, já não são mais. E e essa expectativa da da delação cria, aumenta esse incômodo. Justamente por isso que a

Ju falou, é uma caixa de surpresa, né? Pode acontecer de tudo até até lá. Então é um alto risco para para políticos de um de partidos que são de um pragmatismo mais radical, né? Que sempre estiveram onde está o poder, né? E além do mérito da da das coisas que vão aparecendo, o que fica óbvio é uma desorganização importante ali, né, >> de comunicação, uma desorganização da estratégia de como lidar até uma visão política do próprio Flávio Bolsonaro de entender que ele tem que ser o primeiro gestor daquilo que que o ameaça, né, daquilo que é risco para ele mesmo.

Então isso até agora não vimos acontecer, quem sabe com tantos eh eh buracos e remendos se eles acabam acertando a mão. Meninos, eu já volto com vocês. A gente vai entrar exatamente na crise do momento. Eu tô falando da dessa nova onda de tarifaço, de ameaças de tarifaço que podem eh se abater sobre o Brasil. Nós tivemos a primeira surpresa há dois dias, a segunda surpresa chegou ontem, que na verdade não é uma surpresa, já era um pouco esperado a decisão do governo americano de recomendar uma tarifa a mais em função eh de eh apontando ali para 60 países em função do que os Estados Unidos identificam como países que aceitam ou trabalham com trabalho escravo. Pois bem, como é que Brasília

reagiu a isso? O presidente Lula já tinha convocado uma reunião ministerial para tratar do primeiro tarifaço, aproveitou para tratar do segundo também, reuniu seus ministros para, como ele mesmo disse, afinar o discurso e a resposta a essas ameaças. A gente vai à Brasília com Gabriela Veras, que tem as informações. Gabriela, boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thís, boa noite. Muito obrigada. Boa noite todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma reunião ministerial que durou aí praticamente 5 horas, uma reunião que já estava marcada antes desses anúncios eh do governo dos Estados Unidos, que inicialmente serviria para alinhar a equipe nesse período antes de começar de fato o segundo semestre do ano, período importante eleitoral, mas que serviu também para que o presidente Lula passasse os recados. Nestas reuniões ministeriais que a gente acompanha aqui no Palácio do Planalto, ela acontece de uma forma geral a portas fechadas, mas o primeiro trecho ali, a primeira parte da reunião é aberta quando as declarações, os discursos são feitos, né? E a gente

acompanhou o discurso do presidente Lula antes da gente entrar no que o presidente disse. De fato, vale a gente ressaltar uma informação de que nos telões havia ali a frase: "O Pix é do Brasil". num claro movimento do governo brasileiro, né, do Palácio do Planalto, em defender o Pix, que foi bastante criticado pelas autoridades norte-americanas. Depois disso, o presidente Lula começou a falar, diz que foi pego de surpresa, orientou inclusive os ministros a se posicionarem de forma a defender a soberania brasileira. Além disso, disse também que o Brasil não pode aceitar o tratamento que está sendo dado pelos Estados Unidos e que também vai enviar uma carta ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Além

disso, como eu ressaltei, o presidente pediu para que os ministros, né, se posicionem de forma a defender o Brasil, se posicionem de forma contrária ao possível ataque à soberania brasileira. Num dado momento, Thaís, ele disse que não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria. Além disso, ele ressaltou que estava um tanto quanto confuso, né, que foi pego de surpresa na realidade com esse anúncio, porque a alguns dias se reuniu com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e naquela ocasião os dois acordaram um prazo de 30 dias para evitar eh possíveis intervenções, né, ajustar na na realidade possíveis intervenções econômicas antes de os Estados Unidos eh emplacarem aí novas tarifas, digamos assim, né, pressionarem por novas tarifas. A gente tem aí o trechinho da fala do presidente Lula, onde ele se diz surpreso com essa medida adotada pelo governo norte-americano. nos acompanhar >> na última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do da com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. Na área

comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propuso ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês voltam atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil.

>> É, essa surpresa não pode ser tanta surpresa assim, porque os 30 dias do encontro de Lula acabariam nos próximos dias e daqui a três qu dias acabaria esse tempo, né? Então, e todo mundo já sabia que, na verdade, essa investigação tava acontecendo e que podia vir de alguma forma. A gente vai assistir agora mais um trecho de uma fala do Lula em que ele repete os ataques contra Marco Rúbio, secretário de Estado americano. Vamos ver. >> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Este Marco Rúbio

não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com

relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. É, Lula, repetindo ali o que disse Marco Rúbio ontem e fazendo mais uma rodada de críticas. Pedro Venezal tá aqui. Pedro, quero antes de de tratar com você aqui sobre a reação de Flávio Bolsonaro a isso, essa campanha do governo, eh chamar a atenção da audiência que eh na sala da reunião ministerial, o telão do lado do presidente Lula, com um novo slogan dessa reação do governo. Tava lá

o Pix é do Brasil, bem grandão assim, ocupando o telão todo. Então, é uma reunião ministerial, é uma reunião para afinar o discurso, mas a linha mestra já tá dada logo no telão de cara, né? Eh, Pedro, quero te ouvir sobre a reação. Como é que a campanha de Flávio Bolsonaro reage isso? Olha, ficou muito clara a estratégia da campanha [limpando a garganta] do Flávio, da pré-campanha do Flávio Bolsonaro hoje na entrevista com o Rogério Marinho, que ele concedeu aqui mais cedo ao bastidores, nas entrevistas do próprio Flávio Bolsonaro e nas falas das lideranças e dos deputados do PL, todo mundo com a o a narrativa bastante alinhada. Parece que houve ali uma Ordem

unida da comunicação, porque a gente vê que todo mundo tá falando a mesma língua, tá na mesma página. Basicamente, como resumiu para mim o senador Isaci Lucas do PL do Distrito Federal, eh eles lembram primeiro que a o impacto pode ser até positivo na leitura dele para Flávio Bolsonaro em relação à carta que ele enviou para o presidente Donald Trump, pedindo que ele revertesse a sua decisão. Então é como se o Flávio Bolsonaro fosse alguém que tivesse a interlocução necessária para reverter essa situação ou pelo menos para atuar nesse sentido. Porque em outra ponta, os bolsonaristas também culpam o próprio presidente Lula pela decisão de Donald Trump. Relembram que o presidente Lula foi aos Estados Unidos, teve uma reunião de 3 horas com o presidente norte-americano, mas a reunião não gerou nada de positivo, ao contrário, chegaram às tarifas. Além disso, culpam a posição

histórica do presidente Lula em relação aos Estados Unidos, o discurso agressivo de Lula em relação a Donald Trump e o que eles chamam de ressentimento do petista em relação ao a quem comanda a Casa Branca hoje. Então, seria ali um caldo de cultura que levaria Donald Trump a tomar essa decisão e não a visita de Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Por outro lado, alguns integrantes do PL admitem que o time foi ruim, né? aquela divulgação da foto ontem, né, Thaís, que foi bem no dia da tarifa quando >> foi foi o que tratamos ontem, né? A gente destacou aqui a a como o timing da política pode atrapalhar tudo, né?

>> Eles queriam que essa foto tivesse sido divulgada na semana passada na no anúncio da classificação das facções terroristas como eh criminosas como terroristas. Mas o time de ontem facilitou o trabalho da comunicação do adversário, no caso PT e o governo, porque encontraram ali uma avenida para trabalhar em cima da coincidência das agendas, né? Como se a decisão do Trump fosse decorrente, nesse caso, da visita do Flávio. Nesse caso, a gente sabe que não foi porque era uma discussão que já tava acontecendo anteriormente, né? >> Ah, mas de novo o timing de estudo, né?

Agora, eh eh é muito interessante isso tudo, porque uma hora para uma agenda, eh eh comemora e diz: "Tá vendo? A gente conseguiu, nós somos lá, pedimos e aceitaram, né? Para outra agenda não é um problema não, não, pelo contrário, é um problema de mas faz parte da campanha política". Agora, Pedro, preciso te ouvir do lado do partido do presidente Lula, do Partido dos Trabalhadores. >> Eu conversei com algumas lideranças do PT, mas entre elas o Gilmar Tato, que é vice-presidente do partido e coordena o grupo de trabalho eleitoral, resume um pouco o pensamento da sigla hoje e também é algo que a gente vê quando a gente faz um sobrevoo pelas redes sociais petistas. Primeiro, a leitura do

do Gilmar Tato e de outros petistas é que essa dessa é que a dessa esse episódio de agora torna a situação do Flávio Bolsonaro irreversível, ou seja, pelo mesmo no que se refere às tarifas, é um dano irreversível, me veio a palavra agora, um dano irreversível, porque é algo que vai acompanhar na leitura do PT o Flávio Bolsonaro durante toda a campanha eleitoral. A leitura é que essa questão da das tarifas, toda essa novela envolvendo a os setores, as conversas com os Estados Unidos, tudo isso vai entrar eleição adentro. Tem o prazo que é julho, mas a repercussão continua depois disso. Então eles classificam isso como um dano irreversível. Estão explorando isso nas redes sociais, nos discursos. O

presidente Lula não por acaso abriu a fala dele hoje na reunião do ministério, reunião transmitida nos canais oficiais do governo, fazendo uma crítica dura, mas tomando cuidado de não citar nominalmente Flávio Bolsonaro, mas falando em traição à pátria, falando em soberania, criaram aquele mote que a gente comentou ontem também do Tari Flávio, que tá sendo muito explorado pela pela campanha do do presidente Lula, o que na leitura deles deixa o Flávio numa defensiva sem retorno, porque antes disso Te o caso Vorcaro. Então só os dois assuntos hoje que de que polarizam o noticiário brasileiro são delação do Vorcaro e também a questão das tarifas. Dois assuntos desconfortáveis para o bolsonarismo. Bolsonarismo que estava confortável na semana passada, quando o tema geral em debate, quando o foco da opinião pública todo estava voltado para a classificação das das facções brasileiras como terroristas. Aí é um terreno desconfortável para o presidente Lula. A

aflição tava do outro lado porque eles queriam virar essa página. A segurança pública nunca foi o forte do PT e é um tema mais de difícil assimilação pro eleitorado. Sou contra classificar o comando vermelho como terrorista. Mas por quê? É difícil explicar isso. A

soberania, a palavra soberania ali não tava casando muito bem, não tava pelo menos colando. Agora fica mais fácil para quem trabalha com comunicação formular essa estratégia. >> E você chamou atenção aqui do risco que o presidente Lula correu ontem. quando ele fala de Flávio Bolsonaro, em que ele comete, pode ter cometido uma infração eh da lei eleitoral de tá citando o seu adversário político, enfim, na com uma transmissão feita pelo pela TV do governo e tudo mais, né? Hoje ele foi mais cauteloso. Pedro, Pedro, espera um

bocadinho e já volto com você. A gente vai voltar à Brasília com a Gabriela Veros para saber qual foi a resposta oficial do governo a essa nova ameaça de tarifas que eh a gente recebeu de ontem à noite para hoje, né, que tá relacionada à questão do trabalho escravo. A Gabriela tem a resposta oficial do governo. Gabriela, bem-vinda novamente.

>> Oi, Thaís. Muito obrigada. Pois é, foi uma resposta aqui do governo federal que saiu, foi divulgada logo depois da reunião ministerial do presidente Lula com os ministros que a gente falava anteriormente. Uma nota, um comunicado bem extenso e bem objetivo, direto, falando que o Brasil vai poder adotar a lei da reciprocidade que foi aprovada, né, no Congresso Nacional e que pode ser implementada nesse caso. Além disso, num trecho da desta nota, né, a o Brasil ressalta que sempre tentou combater esse tipo de exploração, né, o trabalho escravo, o trabalho forçado de uma forma geral e que, abre aspas, é absurdo tentar associar a competitividade da economia brasileira a insumos externos obtidos por meio de comércio que viole a dignidade humana. Além disso, o

comunicado também reitera, né, que a Organização Internacional de Trabalho reconhece a décadas o Brasil como referência internacional no combate ao trabalho forçado, graças à combinação de fiscalização, compromisso público, políticas públicas de uma forma geral. colocou também o Ministério do Trabalho e Emprego à disposição para continuar a ativa e histórica cooperação com o Departamento de Trabalho dos Estados Unidos, com estreita coordenação com parceiros sindicais para responder aos desafios enfrentados pelos trabalhadores e trabalhadoras ao redor do mundo. E essa nota, né, esse comunicado conclui dizendo que o governo reafirma a expectativa de que as recomendações preliminares não se convertam aí, portanto, em tarifas, né, para que vão consequentemente serem impostas aos às economias, né, e também consequentemente ao Brasil, pois isso trará danos que venham ser venham a ser causados na economia, aos empregados e também a renda dos brasileiros de uma forma geral. Então, de uma forma aí mais ampla, o governo brasileiro se se baseia nessa lei da reciprocidade e também assegura, de acordo com, enfim, órgãos governamentais internacionais de que essa prática é tentar é é combatida, né, ou pelo menos tentam se combater aqui no país. Como eu disse, foi uma nota que foi publicada, né, um comunicado que foi publicado depois da reunião ministerial e depois de o presidente Lula ter falado que estava surpreso com essa iniciativa. A gente

relembra aqui que o representante comercial dos Estados Unidos propôs essa imposição das tarifas de 25% sobre as importações brasileiras, mas também propôs a imposição de tarifas adicionais sobre produtos do Brasil e de outras 59 economias que teriam omitido ao tomar medida contra esse trabalho tido aí como forçado. Essa sobretaxa pode ser de 10 a 12,5%. Volto com você. Obrigada, Gabriela. A Gabriela traz uma informação importante que é a presença específica da possibilidade do governo brasileiro acionar a lei da reciprocidade, que foi aprovada agora a pouco e que pode aumentar a tensão, mas é o que o Brasil tem como instrumento de resposta. A gente vai agora ao olhar

externo.

[música] O nosso analista Américo Martins, que é o dono aqui do nosso quadro olhar externo, vai trazer uma análise exatamente sobre essa decisão dos Estados Unidos ligada ao trabalho forçado, mas ele vai trazer aqui a visão eh da União Europeia, da China, uma decisão que não agradou a ninguém e que no final das contas há um temor ali ou um receio compartilhado de que essa decisão do governo Trump seja mais um pretexto para ele negociar ele, Trump. negociar acordos que vão beneficiar apenas os Estados Unidos. A gente vai ouvir o Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que, como sempre, tá com a gente aqui no Hora H. Os principais parceiros

comerciais dos Estados Unidos reagiram, assim como o Brasil, a proposta, a ameaça dos Estados Unidos de aumentarem as tarifas sobre produtos exportados por essas nações para o mercado americano, com base em suposto desrespeito da legislação de trabalhos forçados. A União Europeia, aqui na qual Portugal, aonde eu estou falando, faz parte, reagiu de forma indignada, até porque os europeus têm algumas das leis mais fortes, mais modernas, de combate ao trabalho forçado, impedindo inclusive a importação de produtos que tenham suspeita de serem produzidos dessa forma, através do trabalho forçado, trabalho infantil e até mesmo de áreas aonde acontece desmatamento ilegal. Os europeus dizem que não existe a menor justificativa para esse tipo de ameaça dos americanos e temem que isso seja basicamente um pretexto de Washington para tentar renegociar um acordo de comércio que foi feito entre europeus e americanos no ano passado, logo depois daquela primeira onda do tarifaço do presidente norte-americano Donald Trump. Na época, os europeus fizeram apressadamente um acordo que foi muito ruim pra União Europeia. Até o presidente da França, Emmanuel Macron, reclamou do acordo dizendo que os europeus não barganharam, acabaram aceitando as imposições do governo americano. E agora os europeus temem

exatamente a mesma coisa. Por isso eles dizem que vão continuar aderindo aquele acordo e não estão abertos a outra negociação, que é o que eles temem. que o presidente Donald Trump e o seu governo estejam tentando. O governo da China também reagiu de uma maneira muito forte, numa linha muito parecida. A China, assim como União Europeia, está entre os maiores parceiros comerciais dos Estados Unidos. A China é o maior

parceiro comercial dos americanos e os chineses ficaram indignados, até porque recentemente, na sua visita a Pequim, o presidente Donald Trump tratou desse assunto das relações comerciais com o líder chinês Xinpin. O governo da China disse claramente que os chineses se opõem sempre a qualquer medida tarifária unilateral, em qualquer formato, e que eles acreditam que esse é um pretexto dos Estados Unidos para prejudicar a China e para abrir uma nova guerra tarifária que não beneficiaria ninguém. Então, uma resposta muito forte dos parceiros americanos, tanto europeus como chineses. Todo mundo, em outras palavras, acreditando aí que o que os Estados Unidos estão tentando fazer é dar início a mais uma batalha comercial, mais uma guerra comercial, tentando impor mais tarifas, mais tarifas abusivas e unilaterais contra esses países. O Brasil, assim como a União Europeia e a China, também entrou nesse rol de 60 países atingidos.

>> A gente vai fazer aqui prévia de Lucinda da Pinto. Agora eu vou gostar dessa dessa novidade, viu Lucinda, nossa analista de economia. Bem-vinda, minha querida. >> Obrigada, Thaí. A gente vem de turma daqui a pouco na Cagau tá aí também.

>> Ah, então tá bom. Então hoje vai ter vai ter representação dupla aqui do Money. E Lucinda, você vai nos ajudar a entender o seguinte, né? tarifa de 25%, tarifa de 10, tarifa de 12,5%, uma tá ligada a uma sessão 301, outra tá ligada a outra sessão 301. Nos localize, seja o nosso nesse debate.

>> Olha, Thaís, para ser justa, eu conversei com o economista da Fore Intelligence, que é o Renan Martins, e ele me ajudou a explicar. Então, na verdade, é o seguinte, depois que caiu a última sobretaxa do Brasil, a gente ficou com uma taxa de 10%. E essa taxa também cai em julho. O governo americano até tentou renovar, mas até aqui não foi possível. Então, muito provável que essa esses 10% deixem de valer. Agora, se

realmente for possível eh essa ameaça, digamos assim, esse plano de taxar em 12,5% mais 25% prevalecer, o que a gente tem que fazer é somar as duas coisas. É isso que tá todo mundo entendendo. Então, a gente passaria a ter uma tarifa de 37,5%. Ó, a gente até fez uma tela para mostrar isso para ficar ainda trouxe até cola hoje que nem o Pedro Venezu é, eu aprendi com o meu colega Pedro Vences, eu tô aqui olhando os números para não falar nada errado. Então, a tarifa de 25% que tem a ver com as práticas comerciais se somaria a essa de 12,5% por questão do trabalho forçado, teríamos, portanto, 37,5%.

A questão, Thaís, é que tem um monte de exceção. A lista de exceção não é igual para as duas coisas, mas elas são muito parecidas. Então, nas contas até do pessoal da Fore Intelligence, o que a gente vê é o seguinte, eh por causa da, eh, da de práticas comerciais, você teria uma lista de isenção de 56,5% do total da nossa pauta comercial. Então, de tudo que a gente exporta pros Estados Unidos, um pouco mais da metade. E no caso dessa ficaria isento, um pouco mais da metade, ficaria isento da tarifa. não teria não teria essa tarifa

de 25% e 52,3% teria a isenção dos 12,5%, ou seja, mais de 50% de tudo que a gente exporta não pagaria nenhuma das duas tarifas, porque você tem muitas coisas que estão nas duas exceções. Então, suco de laranja, avião, carne bovina não estariam eh ameaçados aqui por nenhuma das duas eh tarifas. E aí o que eles trazem também, os especialistas é que a gente já experimentou no outro tarifaço do Donald Trump que quando eh fica difícil exportar pros Estados Unidos, o Brasil consegue ir para mercados alternativos. Então não se espera um impacto super negativo. Vai ter impacto, mas ele tende a ser pequeno, porque você passa a exportar para outros mercados, sei lá, Europa, eh, Ásia ou própria América Latina, a depender ali do setor em que as, né, de eh do setor do qual estamos falando. Agora, obviamente que tem

alguns setores mais expostos. Quais são eles? Máquinas, equipamentos, agroindústria, armas, munição e têxteis. Esses sim estariam sujeitos. então a essa dupla tarifação, chegando aqui a essa taxa de 37,5%. Então, é mais ou

menos esse o cenário que a gente tem, confirmando aquela ideia que a gente já começou a a trazer ontem, que o governo americano parece não estar olhando tanto para o agro e mais pra indústria, que acho que é onde ele tá se sentindo ali mais ameaçado, mais incomodado. >> É. E no caso da da de máquinas e equipamentos, né, um setor que que a gente conversa bastante, tem uma preocupação porque o desvio de comércio ele não é como soja, não é como a carne, não é como ovo, né? Eh, assim como aprendemos também que não adianta, se os Estados Unidos não comprarem o nosso café, quem vai comprar o resto do mundo toma chá. Os Estados Unidos é onde mais se toma café e a América Latina em segundo lugar, né? No caso de máquinas e

equipamentos, as máquinas e os equipamentos já são feitos de acordo com a legislação americana. Você não desvia uma peça de um país para outro que tem outra legislação. >> São contratos longos, né, Thaí? Algumas máquinas você leva muito tempo para produzir, você encomenda agora para entregar ali na frente, muitos meses depois. Então, de fato, para esses setores é um impacto mais relevante. É

exatamente isso. Cinda, muito obrigada, minha querida. Vem, venha sempre aqui. Mesmo quando o Naca vier, você pode vir também. >> V pegar uma carona. Vem

>> até amanhã. Vamos fazer o seguinte, vamos aprofundar um pouco mais agora do ponto de vista eh analítico, mais macro, mais eh aberto, quais são os impactos, o que que a gente pode esperar no final das contas eh dessa dupla de ameaças? Vocês já estão vendo aqui em tela o José Pimenta, que é sócio da consultoria BMJ, envolvido diretamente na discussão e na representação das empresas brasileiras, na defesa eh do Brasil. na chamada sessão 301, vai e volta para Washington o tempo todo. Nem sei se está lá, José, bem-vindo aqui ao OraH, mas faz isso há muitos anos e, portanto, conhece bastante. Eh, José, você certamente me

ouviu com a Luxinda. Eu quero começar te perguntando sobre desvio de comércio. O presidente Lula hoje deu uma declaração dizendo assim: "Olha, Trump, se não quiser comprar as coisas nossas aqui, a gente vende para outros". Na realidade, como é que essa troca, como é que essa redistribuição se dá? Quanto tempo e quanto custa? Bem-vindo.

Obrigado, Thaís. Um prazer estar aqui com você, como sempre, com os nossos telespectadores da CNN. Thaís, acho que é preciso ter cautela quando a gente afirma que eh você consegue simplesmente redirecionar suas exportações e que a priori vão para um player tão consolidado como os Estados Unidos, né? no caso do Brasil, segundo maior parceiro comercial do Brasil para outros mercados. Então, acho que isso é muito tem muita cautela. Por quê?

Eh, de certa forma, sim, você consegue para alguns produtos, sobretudo commodities, eh, agrícolas, entre outros, eh, eh, produtos, um certo redirecionamento em volume, mas não em valor. E a balança comercial do ano passado mostrou isso para vários setores. Então, em termos de rentabilidade, Estados Unidos é um mercado que paga bem, como a gente fala no jargão do comércio internacional, né? É um mercado premium para vários produtos. mercado onde nós exportamos produtos de meio de cadeia que vão ser somados e incorporados a um processo produtivo lá e chegar na mesa do consumidor americano, enfim, vão chegar para as famílias norte-americanas.

Então, não à toa nós construímos uma corrente de comércio de 80 bilhões de dólares, né, que é proficados eh nesses últimos 30, 40, 50 anos. Então, de novo, é preciso ter cautela, porque estimativas da própria Câmara Americana de Comércio já dizem que 15 bilhões das exportações brasileiras para pros Estados Unidos vão ter impacto. 15 bilhões é uma cifra muito muito importante, porque se trata de bens de média e alta intensidade tecnológica. agro. Quando a gente olha para pro agro, nós sabemos que alguns produtos são produzidos especificamente para o mercado norteamericano, contas de certificações, de utilização de insumos, processos produtivos. Então

assim, não dá para simplificar, tá? Isso >> claro. E e esse ponto que você eh traz, né, que é uma corrente de comércio, né, pessoal de máquinas, equipamentos me explicando, olha, eu faço uma peça lá, eu mando uma peça para ele construir o o que a indústria dele faz, né? Quer dizer, é um risco inclusive pra economia americana. Agora, eh, José, eu quero lhe ouvir sobre eh um assunto que o o Américo Martins trouxe aqui agora a pouco, né?

eh, de uma leitura de que tudo que Trump faz, ele por trás ele quer ver um negócio fechado, né? O a os representantes do comércio lá do governo americano já estão sinalizando para quem tá dialogando com eles que olha, venham sim fazer um acordo. Qual é a chance do Brasil conseguir apresentar, por exemplo, minerais raros, bigtexs e conseguir um acordo com Estados Unidos que evite essa nova rodada de tarifas? Acho que tem duas trilhas aí para ficar bem claro pro nosso telespectador. Tem a trilha da 301, da sessão 301, essa investigação. E ali o governo vai se

defender, o próprio setor produtivo vai se defender, colocar suas manifestações, porque o próprio US, né, o o escritório de representação comercial dos Estados Unidos pediu isso de certa forma. disseram: "Olha, se há algum produto aí que não faça sentido por alguma razão e porque impacta o consumidor americano, coloquem essas razões." Isso tá no próprio documento. Então, setor produtivo, brasileiro que, eh, econômico, enfim, empresarial que queira se manifestar, tem aí um rito de até um mês. Nós estamos dialogando com vários deles para poder apresentar essa resposta formal e a defesa na audiência pública lá. Então, acho que esse é um

ponto dessa negociação macro. O outro ponto é isso que você tá falando, é uma outra trilha mais ampla de negociação que já não vem de hoje, que é uma negociação bilateral do governo brasileiro com o governo americano em relação a vários temas que foram colocados lá atrás, né? em relação à legislação de bigtex, você tem sobretudo um aumento desse interesse para terras áreas e aí não cabe nessa discussão especificamente na 301, mas nós sabemos obviamente, né, como o comércio internacional assim o é investimentos internacionais também essa realidade assim é que de alguma forma tudo se interliga, porém são trilhas diferentes. De certa forma, o que você tem é a trilha da 301, onde há uma negociação formal, uma especiidade formal ali que pode ser colocada inclusive em defesa e a outra trilha mais ampla de ampla, desculpa, de outros itens. Táí.

>> José Pimenta, sócio da Consultoria BMJ. José, você espera um bocadinho, eu vou querer te fazer mais uma rodada de perguntas. Eu vou aproveitar esse tema que a gente tratou aqui e olhar do ponto de vista da política, eh, exatamente desse posicionamento de Lula, de sinalizar a Trump, de dizer: "Olha, se você não quiser comprar, a gente eh vende para outros lugares, vende para outros parceiros". A gente começa assistindo a esse trecho da fala do Lula hoje. >> Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós

não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. >> Juliana Lopes está de volta exatamente para trazer o olhar da análise política sobre essa estratégia do governo. Primeiro, descobriu a Terras Raras e eh os milhares críticos como um ativo político importante, né, Juliana? Começa por aí. Esse é o ponto essencial dessa

discussão. Quando a gente olha para trás, tinha ali uma dificuldade do governo de entender ali meio altarifá, aquele que caiu inclusive pela decisão da Suprema Corte americana, entender qual seria a moeda de troca, o que que poderia ser colocado ali na mesa para restabelecer um diálogo com os Estados Unidos, pensando nessa relação diplomática que é importante, e conseguir negociar aí, o que que a gente tem nessa última conversa de Lula com Trump? Primeiro, presidente Donald Trump chamando o presidente Lula para essa conversa. Lula foi até os Estados Unidos e tava muito claro ali o interesse principal, terras raras e minerais críticos. Então agora a gente volta para uma possibilidade deitar fácil com uma moeda de troca. Qual, o que que as

lideranças políticas estão vendo? Que tem ali na mesa dois jogos que podem estão disponíveis, né? Vamos pensar assim. A lei da reciprocidade, essa que todo mundo fala, olha, tem que adotar com cautela, isso pode prejudicar alguns setores, ela veio ali do Congresso Nacional, tem até um centrão nesse momento tentando convencer ali politicamente, ou pelo menos a ala política do governo, a não adotar e nem levantar essa possibilidade nesse momento para não atrapalhar as negociações. Mas eles vem que tem também esse outro ponto, esse outro elemento desse jogo que é terras raras. E aí

quando o presidente Lula nessa parte que foi divulgada dessa reunião levanta essa bandeira, fica muito claro para quem tá ali presente, Palácio do Planalto, né, internamente também fala disso, que isso vai ser utilizado. Ora, se tem um interesse tão grande dos Estados Unidos de que essa relação seja estabelecida com os americanos e não com os chineses. Até por isso, os americanos chamaram o presidente Lula para conversar lá nos Estados Unidos. Essa vai ser uma moeda de troca ou é vista como uma moeda de troca importante. Importante a gente colocar aqui que isso tudo tá sendo pensado, ainda estão tentando entender ali no Palácio do Planalto e junto à diplomacia e para onde vai estar fácil, quais são os produtos, os setores afetados, tá tudo sendo desenhado porque foi um anúncio de uma implementação e as consequências ainda estão sendo medidas, mas acreditam dentro do Palácio do Planalto que sim, terras raras pode ser uma questão é muito interessante pro Brasil nessa mesa de negociação e fazendo um aceno aos chineses. Aí o

presidente Lula eleva o tom dessa discussão paraa política e para essa relação Brasil China que também é muito observado pelos Estados Unidos. >> Pronto, tivemos aqui a leitura política desse ambiente de negociação entre Brasil e Estados Unidos bastante delicado. Juliana, obrigada. Então vamos voltar com o nosso convidado de hoje, a nossa entrevista de hoje, que é o José Pimenta, sócio da consultoria BMJ. José Pimenta. Portanto, o Brasil, diante

dessa reserva que tem de minerais críticos, terras raras e por aí vai, é a Cinderela da noite. O Brasil consegue escolher com quem vai dançar no baile? >> Mas ah, quando a gente fala desses tipos de projetos, né, envolvendo minerais críticos e terras raras, acho que dois pontos são fundamentais. Primeiro que nós estamos estruturando inclusive uma legislação interna, acabou de passar o Plano Nacional de Mineração Crítica no Congresso Nacional, né? Então nós estamos ainda, não diria engatinhando, mas formulando ainda e eh institucionalmente toda uma maneira de lidar com essa riqueza. Então, acho que

esse é um ponto importante. Isso tá sendo construído. A partir daí você vai ter outras eh legislações internas específicas, também ligadas a estados especificamente, que vão ter as suas diretrizes de exploração e por aí vai. Então, esse é um ponto importante. Outro ponto é justamente a questão eh relativa ao upgrade no na cadeia produtiva, que nada mais é da agregação de valor em solo brasileiro. Isso é

legítimo, tá? Isso é legítimo. Todo o país quer agregar valor no seu solo, obviamente, né, no seu país, exportar alto valor agregado. Só que são projetos de longo prazo e são projetos que são eh realizados, não podem ser realizados, obviamente, eh por conta do alto valor, sem a iniciativa privada estar por trás. Então você tem que ter uma parceria público-privada muito forte para exploração, refino e comercialização eh desses produtos, né, tanto as terras raras quanto um nível mais amplo, os minerais críticos, né, de mineração crítica. Então sim, o Brasil escolhe

para quem é vender, ele é superando para quem quer vender, mas não dá para deixar de lado parcerias estratégicas. E essas parcerias estratégicas levando em contexto, levando em consideração todo o contexto geopolítico e geoeconômico que a gente tá inserido hoje. Nesse sentido, você tem memorando os entendimento que estão sendo assinados não pelo Brasil somente, mas sobretudo por outros países, inclusive Estados Unidos. Então é importante notar que nós não estamos sozinhos, né? Essa a Cinderela, não tá sozinha nesse baile, né? Você tem aí

outros players, né, que também t terras raras, podem ofertar, podem fazer consórcios de venda. Então, é importante notar que sim, o Brasil hoje tem a segunda maior reserva, mas a gente ainda tá tentando explorar o máximo institucionalmente e geopoliticamente esse ativo que nós temos aqui. Taís, >> não é dançar tic toic, é dançar em roda todo mundo junto, né? de preferência no mesmo ritmo. Agora, Zé Pimenta, pra gente terminar, eu quero lhe ouvir sobre a lei da reciprocidade. Falei há pouco,

Juliana lembrou, eh, de toda vez que a gente trata dela, o Brasil tem um instrumento, mas todo mundo fala: "Calma, tem que usar com parcimônia, tem que usar com moderação". Qual a chance do Brasil precisar, inclusive do ponto de vista institucional, adotar a lei da reciprocidade? Algum artigo, algum instrumento dessa lei? Primeiro, é interessante notar e é importante notar que para essa para você utilizar isso, ela tem que ser provocada, né? E quem provoca justamente isso são os setores. Então os setores

vão fazer uma avaliação e vão provocar de alguma forma, né, o o governo a utilizar a lei da reciprocidade. E aí obviamente que você tem um outro universo, né, de comercialização, de produção, transação intrafirma, que a depender de como ela é utilizada, você pode ter mais problemas do que benefício. Mas ela é uma ferramenta, Thaís. Ela é uma ferramenta, uma ferramenta legítima. foi aprovada pelo Congresso Nacional, está em vigor. E eu,

ah, acho que há um tempo atrás era até um pouco mais crítico, mas hoje eu vejo que diante desses últimos 3 anos, 4 anos, o que se transformou o mundo do comércio internacional, onde você tem diversas normas, diversas regras que interferem diretamente, microgerenciam o comércio internacional, hoje é um comércio querendo ou não administrado em sua maior parte por diversos players. O Brasil tem uma ferramenta para usar e é um poder de barganha interessante para ser usado. Então eu acho que hoje, eh, respondendo objetivamente sua pergunta, eh se antes a gente falava muito paciência, paciência, onde a gente tá numa fase de, ok, se vamos usar, vai ser contra quem e qual que é a dose desse remédio que a gente vai utilizar, vamos explorar de uma maneira mais estratégica esse remédio. Então, acho que hoje tá tá tá tá muito mais clara essa opção, essa carta na mesa que a gente pode utilizar, Taís, >> claro. Acho que a estratégia por trás dessa escolha é que vai ditar o sucesso da execução dela, né? Tem que tá muito

claro pro governo, para quem provocar a adoção disso, eh, o que espera, tá fazendo com qual objetivo, né? Acho que é aí que mora o medo. José Pimenta, sócio da consultoria BMJ, meu caro, sempre muito bom te receber aqui. A gente consegue entender o que tá acontecendo. Obrigada. Bom feriado para

você. >> Eu que agradeço, Taís. Até uma próxima. Ótimo feriado para nós. >> Até. Eu não tô livre, não. Vou trabalhar

no feriado. Conto com você. A gente faz um primeiro intervalinho. Daqui a pouco a gente volta falando do processo que corre contra o ex-deputado [música] federal Eduardo Bolsonaro lá no STF. O ministro Flávio Dino marcou o dia do julgamento do processo dele. Eu conto

para vocês daqui a pouquinho a gente faz essa pausinha breve. Te espero.

Ora de volta. Obrigada pela [música] sua companhia. A gente volta falando do processo contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse processo tá correndo no Supremo Tribunal Federal. O ministro Flávio Dino marcou o julgamento dessa ação para daqui alguns dias. O Eduardo é réu por coação em

função da atuação dele nos Estados Unidos, eh, estaria agindo ali contra a autoridade brasileira. Thaísa Medeiros volta ao H com as informações. Taíssa, bem-vinda novamente. Estratégias de >> Bolsonaro será julgado no Supremo Tribunal Federal no dia 16 de junho, conforme essa data marcada hoje pelo ministro Flávio Dino. Ele que é o presidente da primeira turma colegiado em que essa ação será julgada. O crime é

de coação no curso do processo pela atuação do ex-parlamentar nos Estados Unidos. A gente lembra que hoje mais cedo o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator dessa ação, havia liberado paraa data do julgamento ser marcada. E, portanto, Flávio Dino já agendou para o dia 16 de junho uma sessão que vai ser presencial. Então a primeira turma se reunirá, né, na no plenário justamente para fazer essa votação. Em maio, a gente lembra que o relator, o ministro Alexandre de Moraes, havia solicitado tanto pra Procuradoria Geral da República, quanto também pra defesa do Eduardo Bolsonaro, as alegações finais, que são aquele aquela última oportunidade que cada parte tem de fazer as suas manifestações os autos do processo. E aí, nesse momento, então, a

Procuradoriagal da República havia pedido mais uma vez a condenação de Eduardo Bolsonaro, alegando que ele atuou de forma continuada para constranger ministros da corte e interferir no andamento das ações relacionadas à trama golpista. Também alegava que ele articulou nos Estados Unidos medidas de pressão internacional contra integrantes do Supremo, incluindo sanções econômicas e também sanções diplomáticas, né, como a suspensão dos vistos. Já a defesa de Eduardo, que é conduzida pela Defensoria Pública da União, a DPU, alega que o ministro Alexandre de Moraes não deveria participar, não deveria atuar no julgamento dessa ação penal, porque ele seria uma das principais vítimas dessa conduta que é colocada ali contra Eduardo Bolsonaro, da qual ele está sendo acusado. O a DPU ainda alega que não houve imparcialidade, também exercício de poder puro e simples, é poder sem legitimidade e acaba sendo arbitrariedade. Foi a manifestação da DPU nesse momento. A primeira turma do

STF aceitou essa denúncia da PGR contra Eduardo Bolsonaro em novembro do ano passado. E aí em fevereiro desse ano, o Supremo formalizou a abertura dessa ação penal. Portanto, agora mais um passo em relação a esse essa ação penal, a todo esse processo que Eduardo Bolsonaro está enfrentando no Supremo Tribunal Federal com o agendamento de fato desse julgamento para o dia 16. Taís, >> Thaía Medeiros falando de Brasília. Muito obrigada, minha querida. Já venho

para cá, Mateus Teixeira já em tela. Ei, Mateus, boa noite. Bem-vindo aqui ao Hag. Ô, Mateus, coincidência esse julgamento marcado agora, né? É coincidência mesmo. Que que

a gente pode esperar? >> Exatamente. Thís, boa noite. Minha solidariedade, vi que você falou que tá de plantão, eu também estou. Então, ainda temos muitos dias de trabalho pela frente. E a tua pergunta vai justamente

na linha que eu ia falar. Eu conversei com uma pessoa do Supremo Tribunal Federal hoje e ela falou a mesma, ela fez a pergunta, mas uma pergunta retórica, né, que foi exatamente a mesma que atua. Observa o momento que as decisões são tomadas. Tratam-se eh, de andamentos processuais comuns. O outro exemplo que ele citou foi a questão das bigtecs. O governo federal soltou dois

decretos sobre o tema e no mesmo dia o ministro Dias Tofol liberou para julgamento um recurso que também trata desse assunto e governo e supremo costumam andar alinhados quando o tema são as bigtecs. E hoje, novamente, uma coincidência que, na verdade, não é uma coincidência, segundo esse interlocutor do Supremo. Um dia depois de sair esse relatório que sugere um novo tarifá contra o Brasil, o Supremo Tribunal Federal marca o julgamento que analisa justamente a atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio Bolsonaro. Ambos estiveram junto com o presidente norte-americano dias antes dessa desse relatório contrário eh ao governo brasileiro, contrário também ao Supremo Tribunal Federal, uma vez que há menções ao judiciário aqui do Brasil e o Supremo deve dar um recado. Essa é a expectativa dentro da STF de que sim, Eduardo Bolsonaro deve acabar sendo condenado por ter atuado nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras. Essa é a

acusação da procuradoriaal da República. A denúncia afirma que ele tentou coagir o judiciário brasileiro quando foi paraos Estados Unidos convencer as autoridades americanas a impor tarifa contra o Brasil e impor também a lei magnit perda de passaporte de ministro do Supremo e todo toda aquela ação eh contra o Brasil, contra, na verdade é o que diz a PGR, que ele atuou contra o Brasil. Os ministros entenderam no recebimento da denúncia que de fato havia indícios nesse sentido e no próximo dia 16 eles vão dar a palavra final se ele tem que ser condenado por isso ou se ele será absolvido. >> Vamos ver se será coincidência ou não esse prazo. Mateus, agora quero te ouvir sobre um outro caso, Mateus, porque o Tribunal Superior Eleitoral disse não novamente aos recursos do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro.

Portanto, ele está mantido como inelegível. A palavra final agora cai exatamente no STF. >> Perfeito. Ele teve uma derrota, mas foi, na verdade, uma derrota parcial pro seu grupo político, porque houve a decretação da inelegibilidade, eh, confirmar a inelegibilidade, mas pro 5 a do negaram o recurso do Ministério Público que solicitava que fosse também declarada a cassação do diploma. A cassação do diploma levaria à eleição direta. Como não houve a cassação do

diploma, segundo o TSE, deveria ser uma eleição indireta. Ocorre que a palavra final é do Supremo e um grupo dentro do Supremo Tribunal Federal entende que ele renunciou um dia antes do julgamento no TSE, quando já tava 2 a 0 para ele, justamente para evitar a cassação do diploma e forçar a eleição indireta. O que é a eleição indireta? É uma eleição via Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. O que, segundo o ministro, segundo o relator votou, Cristiano Zanim, ele burlou para forçar a eleição pela LERGE. ege, a gente sabe, elegeu

Douglas Ruas, o seu aliado, e, portanto, ele conseguiria dessa maneira forçar com que um aliado dele se elegesse, fosse seu sucessor e tivesse portando a máquina pública na mão nas eleições deste ano. Agora, a bola tá com o Supremo, o julgamento tá 4 a 1 pela eleição indireta, mas outros três ministros indicaram que são a favor da eleição direta. Portanto, temos um virtual 4 a4, faltam dois votos e ainda há mais uma possibilidade na mesa, que é a manutenção de Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, no cargo de governador até o fim do ano. Portanto, são três cartas na mesa, três possibilidades e a indefinição só aumenta. Nem desenhando na lousa, viu, Mateus, a gente consegue entender o que que a política do Rio de Janeiro eh foi capaz de provocar para o estado, né? É uma

tristeza no final das contas, Mateus, obrigada. De qualquer forma, ainda bem que você consegue enxergar esse tabuleiro e nos explicá-lo. Eu vou voltar aqui com a Juliana, porque Juliana é assim, no realismo, eh, na fantasia política, né? Tudo é permitido, tudo é dobrável, tudo é manipulável, mas na realidade objetiva, Cláudio Cáro já estava inelegível. >> Já estava inelegível, não podia, né, se candidatar. Então, tinha um entendimento

e a gente trouxe essa apuração aqui dentro do próprio PL de que essa candidatura era morta viva, né? Esse era o termo que tava sendo utilizado ali dentro. É importante a gente lembrar que o que que veio antes dessa decisão da inelegibilidade ou da confirmação dessa ineligibilidade a situação do Banco Master, né, o envolvimento, a proximidade, né, as mensagens revelando essa proximidade de Cláudio Castro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Isso fez uma pressão enorme política sobre essa candidatura que já estava fragilizada e fez com que Cláudio Castro fosse ali a a público dizer que não seria estava saindo dessa vaga. Essa vaga ainda tá aberta. Pele ainda não

decidiu quem vai ser. A gente já trouxe aqui alguns nomes. Tem Carlos Jordia ali, deputado federal, querendo se projetar pro Senado. Tem um lado que entende que poderia ser só tênis cavalcante e tem um entendimento também sobre quem vai assumir essa função de tratar desse assunto no Senado se eleito. E importante a gente lembrar, a PL tá fazendo pesquisas internas para entender quem é mais forte para assumir essa vaga. A definição ainda não tá

feita, mas mostra muito, tá? e sobre essa amarração política, sobre a pressão que Cláudio Castro fez tentando sustentar uma candidatura que era insustentável e trouxe isso até agora, né? Lembrando que ele deixou o governo diante de toda uma situação ali muito crítica, tentou eh de alguma forma se sustentar nesse lugar de candidato, mas num entendimento do PL de que isso não iria pra frente de qualquer forma. >> Obrigada, Juliana. A gente fala agora de economia nessa reunião ministerial que o presidente Lula promoveu hoje em Brasília, claro, a participação do ministro da fazenda, Darilo Durigan, que teve lá o seu momento de fala e nas declarações que deu, ele disse que a economia brasileira vai surpreender de novo no segundo trimestre, porque no primeiro trimestre deste ano já cresceu um pouco mais de 1%, um crescimento muito acima do que era esperado. E agora

ele diz de novo que a economia vai continuar crescendo, porque o governo inclusive vai ajudar. Vamos ouvir o trecho da fala dele. O segundo trimestre, muita gente estava pessimista dizendo: "Não, mas o segundo trimestre vem ruim. Nós vamos de novo surpreender no segundo trimestre de 2026." >> [aplausos]

>> Tudo isso é possível porque a gente, como a nossa população, porque a vida das pessoas nem sempre é o mar de rosas. Agora, reconhecendo que a vida é difícil, o governo reconhece os seus desafios, esses todos que eu falei, e enfrenta, enfrenta com trabalho, enfrenta com brilho nos olhos, com projeto de país, sabendo o que nós temos que fazer. Por isso que nós acertamos as contas do país, colocando pobre no orçamento e cobrando de quem tem capacidade econômica. Rita Mundim já tá em tela. Rita, boa noite para você. Bem-vinda. Rita, nós

temos o ministro da Fazenda em modo político, né? Ele assumiu essa posição, essa postura muito mais política do que técnica, eh, além inclusive do próprio Fernando Hadad, exministro. Eh, o governo eh tá brigando contra o Banco Central já faz alguns anos. O Banco Central sobe a taxa de juros para tentar esfriar a economia, controlar o processo inflacionário e o governo vai com o pé no acelerador. Esse mandato, terceiro mandato de Lula, o governo está especialmente com pé no acelerador, não deixando eh a taxa de juros fazer seu efeito e a economia esfriar minimamente para controlar o processo inflacionário. O que que você

espera dessa desarmonia e dessa estratégia do governo? Pois é, Thaís, como técnico, eh, o ministro se portou como um grande político e ele, eh, infelizmente, como ministro da fazenda, ele numa reunião, né, dentro do contexto, que era uma reunião para alinhar a estratégia de propaganda eleitoral do governo nesses próximos meses, nesse último mandato, ele reforçou que o governo tá ali para eh ajudar as pessoas mais necessitadas com investimentos e proteção social. Isso foi um ponto da fala dele. E que vai nos surpreender com o crescimento. Como é que surpreende com o crescimento? dando

mais benefícios e estimulando, de novo linhas de crédito subsidiadas, cada hora para um público. Então, como eu já disse aqui, o Brasil se transformou numa loja de departamentos onde você onde o governo vai mostrando as promoções de acordo com o público. Então, esse foi o primeiro ponto que ele ele de certa forma ele coloca mais pressão no fiscal e assusta o mercado. Surpresa é grande mesmo. É susto. Não é surpresa, é susto.

O segundo ponto elencado pelo ministro foi o de fazer o que for necessário para minimizar os efeitos da guerra no Oriente na economia brasileira. O nome disso é subsídio, que já já estão sendo dados. E mais uma vez é despesa e é pressão no fiscal. E aí veio a cereja do bolo, que deve ser reforçada nos próximos dias, que esse assunto já foi levantado, mas nessa reunião virou o terceiro ponto e um ponto estratégico que é o MEI, que é o microempreendedor individual. A Câmara já aprovou mudar o teto do MEI de 81 para 130.000. O Senado

quer colocar em 145.000. isso tudo para eh buscar essa clientela que é de cerca de 17 milhões de eleitores, né? E o MEI quando começou em 2008, ele tinha uma função que era trazer para a formalidade aqueles pequenos prestadores de serviços informais. A gente tava falando de um pintor, de uma cabeleireira, de um bombeiro, de um eletricista. E agora o

que a gente pode ver na frente é que o MEI pode ser e pode fazer um salto na pejotização do Brasil com os profissionais liberais, com esse aumento do teto e com a possibilidade de contratar mais um funcionário cada MEI. Só que o MEI, como o governo queria tirar da informalidade esses trabalhadores, ele concedeu um incentivo. Então, o trabalhador ele contribui com o INSS, o trabalhador de carteira assinada de CLT, eh, com uma contribuição que vai de um piso, que é o salário mínimo de 7,5%, até uma contribuição de 14%. e o empregador paga mais 20 até 22% de acordo com a atividade. Como o MEI é o próprio empregador, isso abre um rombo. De acordo com o orçamento

de 2026, esse rombo vai ser de 11.5 5 bi com essa faixa que o MEI tem hoje de 81 bilhões. Então nós podemos estar criando mais um monstro para cima do nosso fiscal, que é bancar essa mudança de faixa do MEI, onde o governo vai subsidiar essa diferença aí e vai deixar de recolher 20 a 22%, que é o que o empregador recolhe no regime seletista. E nós temos hoje, né, 17 milhões de mês que pode realmente vir a ser um remendo, um espadrapo para o fim da escala 6 por1. >> Tem para oito.

Rita, é o país do puxadinho, minha cara. Arruma um pouquinho, puxa um pouquinho mais para cá, puxa um pouquinho mais para lá. E no final das contas quem equaliza isso tudo é a taxa de juros. Rita Mundim, nossa economista, comentarista de economia aqui do OraH. Minha querida, muito obrigada. Bom

feriado para você, >> para nós todos. Tchau. >> A Rita tem a sorte de tá liberada para descansar no feriado. Agora vamos pro fechamento de mercado.

>> Segunda rodada desse pessoal do Money aqui na CNN Brasil no Ara. >> Lucinda Pinto faz prévio agora. >> É, faz prév. Estende o o carpete. O carpete. O

carpete não, o carpete vermelho para você chegar. Meu querido Naca, você tava ouvindo a minha conversa ali com a Rita Mundim, >> eh, a gente falando dessa desarmonia, né? o governo pisando no acelerador e o Banco Central tentando puxar o freio de mão. O Banco Central já tinha começado a soltar o freio de mão, mas com a quantidade de estímulo e de coisa que tá vindo, o prolongamento da guerra, hoje as taxas de juros mercados futuros dispararam, né? A conta vai chegar, >> vai chegar. E hoje ficou muito claro que

tudo isso que tá acontecendo eh muda efetivamente o patamar da taxa de juros aqui no Brasil. Então, o ciclo que a gente tá vivendo de corte da taxa Selic muito provavelmente terminará antes do que todo mundo previst previa e com um juro maior do que se imaginava há poucos meses. E tem um detalhe ruim que eu vou falar daqui a pouquinho. Bom, começando essa história, vamos, a gente separou aqui algumas previsões eh de algumas casas sobre quanto a taxa CELIC estará no fim deste ano. E olha que interessante, City, Banco Americano, 1375, JGP, grande gestor, André Jacursk do Rio, lá do Rio de Janeiro, já prevê 14,5%.

Que que quer dizer isso? >> Banco Central. Banco Central não corta mais. >> Não corta mais. na reunião agora do mês de junho. Btg prevê apenas um cortezinho

de 25, Itaú 1375, Inter 1325, Pine 14, assim como a XP. XP levou hoje a previsão, tava prevendo 13,25, agora prevê 14. O que essas casas estão indicando? Principalmente o pessoal que tá revisando para cima, o juro deve terminar o ano num patamar mais próximo de 14, talvez 14,25. Porque não tem espaço para continuar cortando o juro. O pano de fundo dessa

história começa no exterior. Sim, verdade. Tem guerra, tem preço de combustíveis subindo, tem uma série de consequências disso, mas também tem um ingrediente doméstico e ele não pode ser desprezado. Hoje mais cedo eu conversei com a Solane Surur que é colunista do Senen Money, é a chefe de macroeconomia do BS Wealth Management pro Brasil e ela tava >> BS é um dos maiores bancos da Europa, né? Europa. Banco Suíço, respeitadíssima

no mercado financeiro. E ela com a equipe fez uma conta, Thaís, das medidas anunciadas de crédito e renda pelo governo nos últimos meses. Todas as medidas, novo imposto de renda, liberação do FGTS, Luz do Povo, Gás do Povo, Móvel Brasil, que é o o crédito para compra de carros por aplicativo, assim, uma série de medidas. R9 bilhões de reais serão adicionados à economia brasileira. Se tem mais dinheiro circulando, tem mais consumo, tem mais demanda, tem mais inflação. E

ela argumenta que diante desse cenário, o Banco Central vai ter que parar o ciclo de corte. Ou o BS mantém previsão de mais um corte de 0,25 e só porque já tá comunicado, porque a comunicação não mudou. Mas segundo o Solan Surur, deveria parar agora, deveria ter a mesma previsão aqui, ó, da JGP com 14,5%. Ou seja, o que a gente tá vivendo no exterior e aqui no Brasil faz com que o Banco Central tenha de pisar no freio antes da hora e vai parar eh esse ciclo que a gente tá vivendo. E aí, só para terminar, Thaís, >> o detalhe preocupante, >> ah, não, o detalhe preocupante é que o Brasil é muito mais, tem sido cada vez mais responsável por este momento, mau momento do que o exterior. Então tem

guerra, tem guerra, mas é principalmente o ingrediente principal dessa conta é o Brasil. Agora a pouquinho, há instantes, eu entrevistei Guilherme Melo, secretário executivo do Ministério do Planejamento. Ele mantém o fazenda da do Não, agora ele é do planejamento. >> Ah, ele foi do planejamento. Verdade.

Verdade. >> Ele foi do planejamento. Ele mantém a avaliação de que o governo tem feito cumprido a risca o arcabolso fiscal. Ele promete que o ano que vem terá superávit primário, mas ele reconhece que algumas medidas de fato estão não estão trazendo tanto efeito como eles achavam no ponto de vista do corte gastos. E ele citou nominalmente o BPC, o benefício de pressão continuada foi um dos uma das causas do bloqueio de mais de 20 bilhões anunciado há poucos dias. E segundo ele,

o BPC, o orçamento do BPC deve passar em breve o orçamento do Bolsa Família. Ou seja, o BPC continuará sendo um motor do gasto público e é gasto obrigatório, é um benefício de um salário mínimo. Ou seja, até por ali não vamos trazer alguma notícia do ponto de vista fiscal que seja positivo. Olha, eh, o BPC, essa justificativa do BPC, é uma justificativa interessante para equipe econômica adotar, porque, eh, de fato o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, quando manda aquele primeiro pacote, enfim, que trouxe o imposto de renda também, a isenção do imposto de renda, que gerou aquela confusão toda com o mercado, mas de alguma forma tinha medidas ali para suersalários e tinha medido para medidas para conter o BPC e o Congresso Nacional recusou. Então aqui tem um ponto do governo dizer, olha, essa é essa é uma medida que vai consumir bastante, tem consumido bastante a despesa obrigatório, mas ó, nós tentamos o Congresso Nacional queou tá entendendo? Tá entendendo, Na? Sim,

porque nós estamos no meio de uma campanha eleitoral. o próprio ministro da fazenda, a gente tava comentando aqui o tom político que ele adotou, né, nessas últimas semanas, assim, uma coisa eh de como ele engatou nessa nesse discurso político eh do governo, né? Então, eh R 189 bilhões deais a mais, a maioria desse dinheiro não é não conta para acabo fiscal. >> Sim. Então, de fato, assim, o governo >> então assim, o arcabolso fiscal tá funcionando porque o dinheiro não tá sendo >> Sim, né? Não é, não é daquele carimbo.

>> Não é daquele carimbo. Mas a dívida pública, como sempre diz o economista Gabriel Barros da ARES Investimentos, eu acho essa frase dele matadora, a dívida pública é o gabarito de como um país gere as suas contas públicas. Se ela tá subindo, a ordem dos fatores, pode dos produtos pode até alterar os fatores, mas não escapa da avaliação e a dívida pública brasileira tá subindo. Agora, ACA, diante de todo esse cenário aqui, o mercado financeiro hoje >> foi duro. Foi duro porque uma quarta-feira com sabor de sexta, mas foi um dia de ajuste. O mercado

>> amanhã tem mercado? >> Amanhã não, não. Sexta tem. Sexta tempo, mas é um mercado mais esvaziado. Aí fechou o dia bem negativo. Geralmente em

feriados, antes do feriado, o mercado prefere ter uma posição mais cautelosa porque não sabe o que vai acontecer. Mas hoje foi pior. O dólar subiu 1,12%, chegou a bater R$ 5,9 e a bolsa caiu mais de 2% hoje. Todo o mercado de juros futuro subiu bastante. Teve noticiário externo? Sim, aquele

lenga lenga, vai não vai da guerra o acordo de paz. E também no meio da tarde fez um pouco de preço a informação trazida pela Débora Bergamasco de que o filme de Jairo Bolsonaro estará na delação premiada de Daniel Vorcaro, a nova delação. Isso acaba também fazendo um pouco de preço. E aí, só para terminar, é, Taís, um dos destaques da bolsa, apesar da queda, as ações da Copasa, empresa de saneamento de Minas Gerais, subiram mais de 13% hoje na expectativa do resultado do leilão e apuração do nosso time de infraestrutura aqui da CNN, a equatorial levou a Copasa. O resultado deve sair em breve.

>> É, e a Copasa ela, as ações dela têm flutuado bastante em função da expectativa desse leilão que no final tá acontecendo hoje, né? Esse tombo aqui é impressionante. Se a bolsa perder 170.000 pontos de quase 200 que alcançou há poucas semanas, né, Naa? Meu querido, obrigada. Pena que hoje as notícias não

foram tão boas. >> E amanhã você tá aí? >> Amanhã eu tô. Você tá? >> Eu tô também.

>> Ah, então vem, vem trabalhar, né, Fernando? Na cagada. >> Mas não tem mercado amanhã. Amanhã. >> Ah, mas a gente arruma notícia não vai faltar. [risadas] Notícia para

você não vai faltar. Fa na Cagaua, não escape de mim. >> A gente vai fazer um intervalinho e daqui a pouco a gente vai falar. exatamente sobre o que tá acontecendo nos [música] debates da guerra. E a coisa mais inusitada que você possa imaginar, o presidente Donald Trump chamou o primeiro ministro Israel [música] Benjamin Nataniarro de louco e disse que ficou perturbado com os planos de Israel para o Líbano. Imagine Donald Trump

dizendo que o primeiro ministro de Israel é louco. A gente volta com os detalhes dessa [música] história daqui a pouquinho para você. Eu vou para lá. Eu espero você aqui, mas agora eu vou para lá.

Ora H de volta. Que bom [música] ter a sua companhia. Como sempre neste horarinho, voltamos com o nosso headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre aqui pela CNN Brasil. Nosso principal destaque é a segunda versão, né, da delação premiada de Daniel Vorcaro e a apuração que Caio Junqueira trouxe aqui no comecinho do Hag. Nesta segunda versão, o Daniel Vorcaro eh detalha a relação que tem com os ministros do governo Lula, eh [música] líderes da oposição e também com o ministro do STF. Ou seja, é uma delação bem diferente, bem mais robusta, bem mais realista, vamos dizer assim, do que aquela primeira versão que foi apresentada. E aqui a gente tem uma série de apurações da nossa turma. A

nossa eh eh Débora Bergamasco trouxe aqui uma informação importante que a gente acabou de ouvir do Fernando Nacaga de que nessa versão da delação premiada tem lá eh uai que aconteceu [música] medidas contra o Brasil. Ah, mudou, gente, mudou aqui a mudou a página. Olha, no meio da leitura aqui, o site deu uma renovada. Mas enfim, temos apuração da Débora Beira Gamasco, temos apuração da e da Larissa Rodrigues também com relação à a delação do Vorcaro, uma preocupação do material de provas que vai ser entregue pela defesa de Vorcaro. E agora, portanto, temos esse novo destaque. O governo muda o

discurso e vê um aval de Trump em medidas contra o Brasil. Ou seja, não é que foi uma medida tomada por um representante do Departamento de Comércio ou pelo secretário de Estado eh americano. Trump teria [música] interferido e eh tomado a decisão juntas. aqui a delação do Vocaro, como eu tava dizendo, a apuração da eh Bergamasco, de que o filme Dark Horse, o filme da história da vida de Jair Bolsonaro, está nessa delação. O STF derrubando idade mínima paraa aposentadoria especial por insalubridade, uma decisão lá eh eh da Suprema Corte. E aqui, gente, uma

explicação sobre o que é essa bactéria que foi encontrada pela Anvisa num lote de água cristal e como ela age no corpo. Tem lá várias explicações sobre essa esse alerta da Anvisa. Vamos pra CNN Internacional. Informações informação que vamos ter daqui a pouquinho com a nossa correspondente em Washington. A Câmara, a casa dos representantes nos Estados Unidos, tomou uma decisão, gente, que impõe limites a Donald Trump na sua atuação na guerra contra o Irã. É

inédito, hein? Uma votação que terminou com mais de 200 eh eh e 10 votos, 215 votos a favor e 208 contra. [música] Lembrando que os republicanos têm maioria na na casa dos representantes, no Senado também. Aqui embaixo uma declaração que Donald Trump deu à CNN dizendo que não sabe se um fundo que ele mesmo criou de quase 2 bilhões de dólares tá morto, chamando esse fundo de coisa maravilhosa. Sabe para que que é esse dinheiro? para restituir quem se

sentiu atacado ou perseguido pelo governo por causa do ataque ao Capitólio. Trump dizendo a CNN que não, que ainda que esse fundo ainda pode acontecer, ou seja, dinheiro do contribuinte americano para ressarcir quem [música] invadiu o Capitólio ou quem se sentiu perseguido politicamente pelo governo passado. Vamos seguir por aqui com o noticiário e e vamos continuar falando dos Estados Unidos, porque o Instituto Poder Data divulgou hoje uma pesquisa que traz a opinião dos brasileiros sobre a decisão do governo de Donald Trump de classificar o primeiro comando da capital, o PCC, e o comando vermelho, como organizações terroristas. Decisão lá da semana passada, parece que faz três anos, mas não, foi semana passada. Eh, eh, a, o Instituto Podernata foi pra rua para saber qual é a avaliação dos brasileiros sobre essa medida. Bom para

o Brasil, 53%, tá na sua tela. Ruim pro Brasil 33%. Não chabe, 14%. Esse levantamento do poder data ouviu 2500 brasileiros entre os dias 30 de maio, 1o de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Vou voltar aqui com a Juliana Lopes.

Juliana, eh, a gente já até imaginava que haveria apoio a essa medida. Se a gente eh busca as pesquisas eh depois da operação do Rio de Janeiro com 120 mortes, né, que uma grande maioria de brasileiros no Rio mais, mas no Brasil em geral a maioria apoiou aquela operação. segurança pública, né? Um tema que quando a gente fala isso também é segurança pública, né? tá ali envolto, tem uma tendência eh da população de concordar com medidas que possam de alguma forma serem colocadas ou serem pensadas para combater. E quando a gente

fala de organizações criminosas, o avanço dessas facções aqui no Brasil tem esse posicionamento. Agora é importante a gente ressaltar diagnósticos que foram feitos até por partidos pelo próprio governo ali dentro do Palácio do Planalto, esse assunto ainda tá sendo monitorado e outros partidos também que é primeiro uma dificuldade da população de entender e isso é natural porque o governo também tá tentando entender as consequências eh práticas dessa mudança de classificação. O que que vai mudar exatamente? O que que pode abrir de caminho eh para intervenções dos Estados Unidos? Isso pode de fato acontecer.

Então tem um assunto que é mais nebuloso do que outros, como o Pix, por exemplo, que é muito mais palatável, é mais fácil de entender. Então acho que a gente precisa colocar essa discussão nesse lugar de um entendimento da população ou de uma dificuldade de entendimento do que vem a acontecer a partir dessa mudança. E um diagnóstico que foi feito dentro do Palácio do Planalto é o seguinte, de que sim, eh, tem uma população que entende que algo tem que ser feito contra as facções, mas ao mesmo tempo é uma população que rejeita intervenções americanas que possam ocorrer no território brasileiro. Então, quando essa pergunta é feita de maneira conjunta, a pessoa ela fica ali meio na dúvida, tipo, ah, eu acho que tem que mudar, tem algo tem que ser feito, mas intervenção americana talvez não seja um caminho tão considerável assim. Então, é um assunto que vai entrar eh nas discussões políticas, na campanha eleitoral. já tem partido que tem

certeza de que isso vai acontecer, mas vem hoje que tratar de facções e classificação, mudança na classificação dessas organizações, é muito mais difícil paraa compreensão da população dos detalhes dessa mudança do que falar de outros assuntos. E aí, só pra gente finalizar, é por isso taí que teve ali na reunião ministerial a bandeira do Pix, né, sendo colocada já como uma bandeira eleitoral, porque aí falar que a gente protege o Pix, que o Pix é nosso, é muito mais acessível do que outros assuntos mais complexos. >> Claro, é a bandeira da desse momento da atuação da campanha de Lula, né, Juliana? Obrigada. A gente vai atualizar agora a situação da guerra no Oriente Médio. Hoje teve mais ataques ao

aeroporto do Quit, uma situação de altíssima tensão ainda entre Estados Unidos e Irã. Mesmo com Donald Trump insistindo em dizer que o acordo continua, eh, o mundo assim não enxerga. E quem mudou de opinião também sobre a condução de Donald Trump e da sua equipe nessa guerra contra o Irã, foi o Parlamento dos Estados Unidos. Mariana Jajcom chega direto da Casa Branca em Washington com as informações. Mariana, boa noite.

>> Oi, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos. Thaís, a Câmara dos Deputados acaba de aprovar uma medida para limitar os poderes de guerra de Donald Trump para que Trump ou pare Irã ou exija ou peça, na verdade, a autorização do Congresso para que continuem. E é uma medida que não deve ter efeitos práticos, pelo menos não por agora, mas essa foi uma decisão importante, porque quatro republicanos do partido de Donald Trump se juntaram à oposição, se juntaram aos democratas para aprovar essa medida. E

isso mostra a mudança do humor no Congresso americano sobre essa guerra e a dificuldade que o governo Trump está tendo, que a Casa Branca está tendo para justificar a continuidade dessa guerra, inclusive para os congressistas, pra população em geral. Mas para os congressistas, e por que eu digo que não deve ser uma medida com efeito prático, porque para ser aprovada, entrar em vigor de fato, ainda precisa passar pelo Senado. E aí há algumas controvérsias legais sobre se seria necessário que o próprio Donald Trump aprovasse essa regra, ou se seriam necessários que 2/3 do Congresso votassem a favor para que isso de fato entrasse em vigor. Então, por isso não é uma medida com efeito prático nesse sentido de limitar os poderes de Donald Trump. mas com um efeito grande de mostrar o descontentamento desses congressistas, porque os republicanos vinham adiando esse voto. Queriam evitar o

constrangimento de Donald Trump de ter o próprio partido votando contra ele. Mas os democratas acionaram uma legislação que exigia que a votação acontecesse dentro de um prazo específico. E os republicanos também começaram a demonstrar muito menos resistência a esse tipo de votação, realmente ligando o sinal de alerta para Donald Trump sobre o Congresso. São iniciativas em paralelo, Thaís. Essa é apenas uma delas, uma dessas iniciativas que visam limitar os poderes de Donald Trump. Mas

pela forma como as leis são feitas aqui, é muito difícil que isso de fato que essas iniciativas paralelas todas ten algum efeito prático. Mas ainda assim é um descontentamento que começa a dar sinais de que está crescendo cada vez mais enquanto ataques continuam acontecendo. Apesar do secretário de Estado americano Marco Rubi dizer que o conflito já acabou, que os Estados Unidos foram vitoriosos. Uma fala diante do Congresso que foi rebatida pela deputada democrata Sarah Jacobs, que disse que a população não vai ser enganada e todo mundo tá vendo que essa guerra continua. Thaís, >> tá vendo a hora que vai vai encher o tanque de gasolina, tá vendo exatamente, né, onde é que a guerra está. Mariana

Janáco, muito obrigada, querida. Boa noite para você. Olha, o tem uma outra frente dessa guerra que é a eh as que são as operações de Israel no Líbano. O presidente Donald Trump, ele admitiu que teve sim uma discussão acalorada com o primeiro ministro de Israel em função dessas operações israelenses no Líbano. Ele deu uma entrevista a um podcast nos Estados Unidos e admitiu que ficou muito incomodado com os ataques que estão acontecendo no Líbano e confirmou que chamou sim Benjamin Nataniarro de louco, como a imprensa dos Estados Unidos tinha relatado. Trump também disse que ficou

perturbado com os planos de Israel para o Líbano. Israel vem tomando o sul do Líbano e vem eh afirmando que aquela será a sua área de influência, promovendo uma destrução massiva, uma destruição massiva daquela região. Essa ofensiva é que tem atrapalhado e muito a tentativa dos Estados Unidos de fechar algum acordo, porque o Irã diz: "Olha, enquanto Israel tiver atacando o Líbano, eu não sento para conversar". Embora tenha reconhecido essa tensão entre ele e Benjamin Netaniarro, o Trump diz que continuam se dando bem. O Netaniarro também minimizou, diz que tem amizade com Donald Trump. E sobre as negociações

com o Irã, o Trump repetiu a mesma coisa que fal que vem falando, né? São 96 dias de guerra já. E o Trump tá dizendo, olha, eles já concordaram, o Irã já concordou em não ter mais uma arma nuclear e disse até que se sair acordo, quem sabe ele encontra com o líder do Irã, Mojtaba Camenei. Isso tudo, se o acordo sair, as coisas correrem bem. A gente recebe aqui no HH R Hen Calu, professor de relações internacionais da USP, pesquisador de Harvard. Rusin, que

bom tê-lo aqui conosco de novo no Arah. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. É um prazer estar com você novamente também. >> Rim, começando aqui de trás paraa frente. Já já vou querer te ouvir sobre

a decisão do da da Câmara dos Deputados nos Estados Unidos, da política doméstica, mas agora falando dessa revelação de Trump chamando Netaniarro de louco. Que que isso quer dizer? >> [risadas] >> É, o Netani tá estragando todo o acordo de paz que os Estados Unidos estão costurando com o Irã. O Netanial está literalmente transgredindo praticamente eh todo o entendimento que aglutina eh todo o Oriente Médio nessa situação. Veja bem o que que o Trump quer no momento. O Trump sabe que fracassou na

guerra. Por, no entanto, ele eh precisa de dois aspectos fundamentais, precisa de um acordo e nesse acordo ele precisa comercializá-lo como vitória para o mundo e precisa comercializá-lo de uma forma que catapulte o partido republicano rumo a uma vitória ou a amortização de uma derrota massiva na eleição, tá? Os iranianos conseguiram compreender o que o Trump quer e foram flexíveis, porque também o Trump fez concessões aos iranianos. As concessões estão no campo econômico, no sentido de levantar sanções, algumas das sanções, e no sentido de liberar os recursos, parte dos recursos presos do Irã, assim que eh o Irã liberar a navegação no estreito de Ormo. Esses pontos já estão acertados. O

acordo está maduro. O acordo entre os iranianos e os americanos tá praticamente, diria, concluído em todos seus aspectos. Faltam detalhes e parte desse detalhe é o Líbano. Só que não é um detalhe trivial, porque os iranianos insistem que dentro do acordo o Líbano precisa ser aglutinado. Não há como concluir o acordo sem que Israel pare o os ataques ao Líbano e sem que Israel se retire do território libanês, porque Israel é uma força ocupante, agressora contra o Líbano. Netaniu não quer

paralisar e quer expandir. E o Trump sabe que se o Netaniel seguir o curso da guerra no Líbano, este acordo complica o projeto de Donald Trump de comercializar o acordo para as eleições americanas no meio de mandato. Sabem, Trump, que isso também a tese do Trump de comercializar a perspectiva do Trump de que o Trump venceu na guerra. >> Claro, >> entendeu? Então são esses dois pontos principais e por isso que essa esse telefonema entre os dois ficou na verdade eh eh acalorado. Diria, foi um

telefonema muito duro entre os dois lados, especialmente por parte do presidente eh americano. foi eh uma pressão para que o Netaniarro pudesse se conter para que haja um avanço no sentido de um acordo com o Irã. >> Claro. Agora, eh, Ruséin, rapidamente, eu tenho tempo para mais uma perguntinha só. Eh, a sua leitura sobre essa resposta dos republicanos. É o início de

um movimento de distanciamento de parte dos republicanos a essa fidelidade cega que travaram com Trump nesses últimos anos. >> Aí, eu não vejo que os republicanos podem se distanciar do Trump no momento e não acho que os republicanos podem romper com essa fidelidade. Ainda estamos muito distantes do processo eleitoral. né, seja ainda para as primárias ou ainda muito mais distantes da eleição presidencial. Há de se lembrar que o Trump ele é o principal contendor eleitoral republicano. Ele

pode decidir de forma estrutural o nome do candidato presidencial. ele pode influenciar e muitos dos candidatos republicanos querem o beneplácio do Trump, né? Então, há um movimento tático por parte do partido republicano de pressionar e afrochar na tentativa de alguns insatisfeitos de buscarem o apoio do Trump e parte de alguns republicanos que querem o apoio de lobby do Israel para que o Trump pare de pressionar o Netaniarro de não ocupar o sul do Líbano. parte dos republicanos que estão sendo pressionados por Israel para que esses republicanos trabalhem no sentido de que o Trump não passa concessões ao Irã. Esse é o ponto chave dessa pressão.

>> Então entendi. É, então muita calma nessa hora, né? Porque o o o custo político de qualquer mexida mais radical é grande para todos os lados. Nós conversamos com Ren Calu, professor de relações internacionais da Universidade de São Paulo, pesquisador de Raven. Meu caro, sempre um prazer tê-lo conosco, uma boa noite, um bom feriado.

>> Muito obrigado, Thaís. É um prazer sempre estar com você. Boa noite. >> Boa noite. Pronto, achei vocês para me despedir. Ora tá indo embora. Obrigada

pela sua companhia. Agora tem Agronws e depois Márcio Gomes, elegantérmo, como sempre [música] no CNN Prime Time. Boa noite para vocês. Até amanhã. M.