---
video_title: "Quaest: no 2º turno, Lula vai a 44%; Flávio tem 38% das intenções de voto | CNN NOVO DIA"
video_id: ycAE8SIk-fo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycAE8SIk-fo
video_date: 2026-06-10T10:53:53+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece à frente do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) em um eventual segundo turno das eleições presidenciais, segundo aponta a pesquisa Genial/Quaest nesta quarta-feira (10). O chefe do Executivo tem 44% das intenções de voto, enquanto o senador acumula 38%. Brancos, nulos e não vão votar somam 14% dos eleitores e indecisos, 4%. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/quaest-no-2o-turno-lula-vai-a-44-flavio-tem-38-das-intencoes-de-voto/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pesquisa Eleitoral atualizando aqui o nosso site. Agora sim, vou trazer para vocês pesquisa Genial Quest que acaba de ser divulgada. Temos então aqui na nossa manchete Lula vai a 44% no segundo turno, segundo o levantamento da questado. Flávio Bolsonaro cai a 38% após Dark Horse e visita a Trump. Visita Trump acrescentando aqui medidas anunciadas pelos Estados Unidos. falava

de tarifaço. Além do tarifaço, também a classificação de facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, o quanto que está influenciando o levantamento da Quest. Vou acessar aqui já a nossa reportagem com todos os números desse levantamento que tem uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Pesquisa que entrevistou 2004 eleitores entre os dia 5 e 8 de junho. Já tô aqui com Té Curi ao meu lado para juntos, Té analisarmos os principais pontos desse levantamento extenso, viu? Eh, tem

vários detalhes aqui que a gente vai destrinchando, mas para começar esse cenário do segundo turno, não sei se temos aqui a evolução, ótimo. Aqui a gente consegue ter pelo menos visualmente um pouco do que tá acontecendo nesse levantamento. Perceba o que tem sido a trajetória de Flávio Bolsonaro, o que tem sido a trajetória de Lula. Então, a gente tá olhando aqui para um eventual segundo turno entre os dois. Tivemos em abril o momento de vantagem para Flávio Bolsonaro e aí na sequência começa uma trajetória de queda. Nesse momento temos

Lula somando 44%, Flávio Bolsonaro 38%, lembrando dessa margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Fatos recentes e que podem ter influenciado nesses números. Tivemos, por exemplo, um anúncio do tarifaço de Donald Trump. Lembrando que é uma proposta, ainda não tá em vigor, ainda há um um um espaço de tempo para uma negociação, mas já tivemos agora em vigor aquela mudança de classificação de facções criminosas, PCC Comando Vermelho para organizações terroristas por parte dos Estados Unidos, fora o escândalo master, como um grande pano de fundo também de todas essas discussões que estamos acompanhando em torno também dessa corrida eleitoral. Aí a gente vê em tela exatamente os números exatos.

Tivemos no último levantamento, Té, em maio, Flávio Bolsonaro somando 41% e Lula 42%. Empatados dentro da margem de erro. E agora em junho esse distanciamento. Lula vai a 44, oscila para cima, portanto, e Flávio Bolsonaro cai de 41 para 38%. >> Pois é. E aí é para além desses fatos

que você mencionou, há também percepção de economia e do cenário econômico e também de medidas e propostas do governo voltadas pra área econômica que aparentam beneficiar o governo do presidente Lula, como por exemplo a taxa das blusinhas, medidas voltadas, por exemplo, paraa redução dos preços dos combustíveis também são citados entre os pontos que são vistos favoravelmente pelo eleitor ado e que ajudam a melhorar a perspectiva dessa aprovação eh do governo, pelo menos na área econômica. Isso ajuda a distanciar também o Flávio Bolsonaro do presidente Luís Inácio Lula da Silva. uma melhora do presidente Lula, tanto no primeiro como no segundo turno, com relação ao Flávio Bolsonaro, com relação também a outros candidatos que são testados nessa pesquisa em cenários de segundo turno. >> Então aqui o TC Curi já trazendo pra gente é fatos que influenciam nesse levantamento no segundo turno apontado pela Quest. Vou só trazer aqui também outros números ilustrando a nossa conversa, Té, porque temos o cenário de eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, mas também temos entre Lula e Romeu Zema. Lula somando 45%,

Romeuema 35%, brancos e nulos são 17, indecisos 3%. No caso aqui de Ronaldo Caiado, temos Lula com 45%, Ronaldo Caiado com 35%, brancos e nulos são 16, indecisos quatro. Lula, enfrentando Renan Santos no eventual segundo turno. Lula soma 45%, Renan Santos 31%. Brancos e nulos são 20, indecisos são 4%. o levantamento, repito, que foi

realizado entre os dias 5 e 8 de junho. E volto aqui, Té, não sei se a gente consegue colocar alguns recortes, porque foram vários questionamentos feitos, por exemplo, com relação à pauta econômica que você destacava, mas que também me chama atenção, Té, é algo que não muda os recentes levantamentos feitos pela Quest. A grande preocupação do eleitor brasileiro é com violência, então segurança pública sendo um dos principais temas também dessa campanha eleitoral. e o quanto que o atual governo tem dificuldades por vezes em ter uma bandeira na questão da segurança pública. >> Governo Lula segue patinando e não consegue melhorar nesse quesito de fato.

Com relação à economia, é um ponto importante que a Carol mencionou, os entrevistados conhecem e aprovam medidas como, por exemplo, para reduzir o preço dos combustíveis e o fim da taxa das blusinhas. Carol, ainda não conhecem, por exemplo, o programa Brasil contra o Crime Organizado. Então, essa perspectiva, essa eh percepção, essa sensação de que o governo não tem feito eh e adotado medidas e criado programas que visem, entre outras coisas, reduzir a criminalidade, reduzir a violência no Brasil, isso ainda prejudica a imagem do governo do presidente Lula. E aí é importante, quais são as principais preocupações do eleitorado de acordo com essa nova pesquisa Quest? Violência em primeiro lugar com 30% é a maior preocupação entre os entrevistados, seguida depois de corrupção, problemas sociais. Mas a violência parece é uma

larga vantagem eh em primeiro lugar com a principal preocupação e o governo ainda não conseguiu dar uma resposta. E isso fica claro, entre outros motivos, por essa esse desconhecimento do eleitorado com relação a um dos principais programas e apostas do governo no combate ao crime organizado, como a gente havia mencionado, havia essa expectativa para que o governo conseguisse emplacar o programa Brasil eh com contra o crime organizado e ainda não surtiu efeito. O governo ainda não conseguiu fazer ser conhecido esse essa proposta, essa medida no eleitorado brasileiro. É, e aí que a gente vai juntos, eh, eu, Telur e você conosco, claro, acompanhando aqui os principais recordes desse levantamento. E aí, Té?

Claro que a gente vai chamar atenção para o escândalo master, porque tem aqui recortes específicos com relação a esse ponto. Eh, por exemplo, há um questionamento aos entrevistados se eh eles já sabiam sobre o escândalo do Banco Master, maioria sabia. Aí há um recorte, sabia, está bem informado, 42%, sabia, mas não está bem informado, 25%, que não sabiam são 33%. Mas o que eu chamo atenção é a pergunta seguinte: quem foi mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master? Em março há uma comparativa entre março, maio e junho. Temos um

crescimento da percepção dos entrevistados de uma um impacto negativo para a família Bolsonaro em 16%. Então temos todos eles com 44%. Agora, família Bolsonaro 16%, Governo Lula 10%, STF Judiciário 7%, Banco Central 4%, Congresso 2%. Mas importante a gente observar o que tem sido a evolução dessa percepção dos entrevistados que saiu de 9% no caso da família Bolsonaro em maio de 2026 para 16% agora. e ao mesmo tempo em que aumenta paraa família Bolsonaro, curiosamente diminui a percepção eh de afetar a imagem do Supremo Tribunal Federal. um números que eram maiores no

começo do ano, ainda mais quando havia, por exemplo, as notícias relacionadas à família do ministro Dias Toófol ou contratos envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Essa percepção de que afeta negativamente a imagem do Supremo, isso acabou diminuindo. Ponto importante, Carol, que essa pesquisa mostra, 65% dizem que Flávio Bolsonaro errou ao pedir ao Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse sobre Jair Messias Bolsonaro. 58% acham que Flávio Bolsonaro pode estar escondendo envolvimento ilegal no caso master e 62% dizem que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, estava envolvido e eh dizem que Flávio sabia que Vorcaro estava envolvido em corrupção, então mostrando que há um prejuízo desse relacionamento, dessa proximidade do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro pra maioria do eleitorado. ouvido pela pesquisa mais recente da quest. Então isso vai forçar

a pré-campanha do Flávio Bolsonaro a tentar tirar e tentar fazer ao máximo com que se remova essa percepção de que o Flávio Bolsonaro tinha proximidade e uma relação próxima com o Daniel Vorcaro que tá negociando delação premiada. Enfim, já menção ao financiamento na delação premiada do Daniel Vorcar. Então tudo isso traz uma preocupação maior paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. >> É, inclusive, então a gente vai trazer aqui vários recortes, então, do levantamento, colocando em tela a pesquisa, analisando a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio e Vorcaro, como a gente falava. Então, a pergunta feita foi: "Pelo que você ouviu, as conversas entre Flávio e Vorcaro? Levantaram suspeitas ou foram

normais?" Foram normais para 19%, 60% apontam que essas conversas levantaram suspeitas. A CT também analisou o potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. Trazemos aí os números agora em tela. Temos, portanto, agora essa percepção de que conhece e votaria no presidente Lula 45%, conhece e não votaria 53%. Então é

importante aqui a gente ter esse cenário de rejeição também. Qual que é o limite? Qual que é o teto desses pré-candidatos? Flávio Bolsonaro conhece e não votaria 56%. Então a gente tá falando aí de índice de rejeição, conhece e votaria 39%, 5% não conhecem. Romeu Zema. Aí a

dificuldade também tanto de Romeu Zema quanto de Ronaldo Caiado. 51% não conhecem Romeu Zema, 48% não conhecem Ronaldo Caiado, que é um ponto inclusive que os ex-governadores e Telcur vem destacando justamente nas entrevistas, né, essa dificuldade por vezes em se tornarem nomes conhecidos no Brasil. >> Pois é. E você vê que ele, quando a gente mostrava os cenários, o Romeo Zema, ele caiu dois pontos percentuais se comparado ao desempenho dele no na última pesquisa divulgada pela Quest. O Ronaldo Caiado ainda mantém uma uma estabilidade com a percepção e e essas intenções de voto por parte dos eleitores. Mas o Romeu Zema, eh, caindo

ali dois pontos percentuais entre a última pesquisa e essa mais recente, ainda uma dificuldade também de se fazerem conhecidos nacionalmente. É um desafio, é uma eleição polarizada em que Lula e o sobrenome Bolsonaro, agora representado pelo Flávio carregando o histórico do governo Jair Messias Bolsonaro, tem predominado e devem continuar predominando essa disputa eleitoral paraa presidência da República. Ok.