---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Irã contabiliza 30 civis mortos em ataque dos EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: agOvHpVkQN0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=agOvHpVkQN0
video_date: 2026-07-15T12:19:20+00:00
video_description: |
  O governo iraniano informou que mais de 30 civis foram mortos nas ofensivas dos Estados Unidos realizadas contra o país nos últimos dias. O presidente dos EUA, Donald Trump, deu início na última terça-feira (14), com seus militares, ao bloqueio naval dos portos iranianos, e segue fazendo ataques às bases militares do Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
do governo nesse momento. Obrigada, viu T? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Convidado. >> Vamos com destaque internacional agora.

Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, o que respondeu: Disparou contra bases militares americanas na região do Golfo. O governo iraniano informou que mais de 30 civis foram mortos na ofensiva americana nos últimos dias. O nosso analista de Internacional, Américo Martins, é quem vai trazer pra gente mais informações sobre mais um dia de ofensivas no Oriente Médio. O que temos de atualização, Américo, bom dia mais uma vez.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você de novo, para todo mundo que tá nos acompanhando. A gente vê essa escalada da violência que vem preocupando cada vez mais os líderes no Oriente Médio. Foi a quarta madrugada seguida de ataques pesados dos Estados Unidos contra dezenas de posições militares do Irã, especialmente nas proximidades do estreito de Ormus e na costa do Golfo Pérsico. como tem feito todos os últimos dias, o Irã também retalhou com ataques com mísseis contra bases militares dos Estados Unidos, no Kuwait e na Jordânia.

A Jordânia é um dos países que mais tem sido atacados aí desde o início dessa nova fase do conflito. O Irã já disse, inclusive que quer transformar essa guerra numa guerra regional que vai atingir todos os países da região do Oriente Médio, que ajudarem de alguma forma a ofensiva americana. E o presidente Donald Trump deu início ontem com os seus militares ao bloqueio naval dos portos iranianos. Todos os navios que deixarem os portos iranianos e tentarem passar pelo estreito de Ormus vão ser impedidos pela marinha americana. >> [roncando] >> Em maio e abril, o a Marinha americana chegou a torpediar alguns navios petroleiros que levavam petróleo do Irã para tentar forçar o Irã voltar à mesa de negociações. Nós estamos vendo os

Estados Unidos fazerem as mesmas táticas militares que já adotaram no passado aí nos últimos meses para forçar uma negociação com o Irã. E o presidente Donald Trump voltou também a ampliar a sua retórica, assim como ele fez em outras ocasiões. Ontem ele deu uma entrevista dizendo que a partir da próxima semana os Estados Unidos vão começar a bombardear pontes e também plantas de energia elétrica e possivelmente de água no Irã. São todas eh todos esses alvos são alvos de infraestrutura civil. São ataques que seriam muito polêmicos, com muita gente dizendo que dependendo dos alvos, eles poderiam ser considerados crimes de guerra, porque essas estruturas estão lá para atender os civis e não necessariamente os militares iranianos.

Presidente Donald Trump disse que só vai interromper esses ataques quando o Irã se dispuser novamente a negociar um acordo de paz, negociar especialmente a liberação do estreito de Ormus. Na terça-feira, ontem, 17 navios apenas passaram pelo Estreito de Ormus, 10 deles deixando o Golf Pérsico em direção a outras partes do mundo. um número muito reduzido em relação ao que a gente tinha durante o acordo temporário de paz entre os dois países, quando a gente chegou a ter ali cerca de 40 ou 50 navios passando todos os dias e muito menos uma fração daquele número que passava pelo estreito de Ormus antes do início da guerra, que era cerca de 130 a 140 embarcações por dia. O Irã também diz que vai continuar resistindo, acusa os americanos de estarem forçando essa situação ao fechar o estreito de Ormusa até pros seus e navios. E eles também alegam que pelo menos 30 pessoas morreram nesses ataques dos Estados Unidos em várias cidades iranianas. A

gente tem aí, Carol, como tá ficando cada vez mais claro, um retorno a uma guerra aberta entre os dois lados. e o presidente Donald Trump sem muitas opções de como ele pode forçar os iranianos a algum tipo de negociação de novo. é aumento de tensão que a gente tá acompanhando, o Américo Martins com