---
video_title: "Helio Beltrão avalia se encontrar com Trump fortaleceria candidatura de Flávio | CNN NOVO DIA"
video_id: TVHJql1l0As
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVHJql1l0As
video_date: 2026-05-26T11:04:56+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta terça-feira (26), o comentarista da CNN Helio Beltrão analisa o possível encontro entre o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos ouvir o Hélio Beltrão, também nosso comentarista. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma.

>> Vamos lá. Nosso primeiro assunto, Hélio, PEC 6 por1. A proposta avançou na Câmara e o relatório deve ser votado amanhã na comissão especial sobre o tema na casa. O texto prevê transição para redução da jornada de trabalho, a adoção do esquema 5x2 com folgas preferenciais aos domingos e também um teto salarial para controle de horas trabalhadas na iniciativa privada. Expectativa de Hugo Mota, que o plenário vote a proposta até o fim da semana, depois ainda tem que passar pelo Senado. Mas Hélio, a

pergunta que a gente faz é: no ano eleitoral, o avanço dessa PEC traz o que de saldo? Quem ganha e quem perde politicamente, >> Carol, essa PEC é uma imensa armação eleitoral, foi um conuio entre o Lula e o Mota para dar um aumento real, na verdade é disso que que se trata aqui, um aumento real de 5% para todo mundo, combinadinho para valer nas vésperas da eleição. E já se garante 5% de aumento real adicional no ano que vem. é uma medida eleitoreira e também uma medida irresponsável. Então, quem ganha com o fim da escala 6 por1 é a luta de classes, é a crença de que o estado pode resolver produtividade ou pode aumentar salário por decreto. E quem perde é o

futuro desempregado, o menos qualificado, aquele que acreditou na mágica pensando que fosse verdade. E por que que eu digo isso? Porque uma canetada que dá aumento real de 10% no salário do Brasil todo, obviamente vai provocar demissão de muita gente, principalmente dos menos qualificados, dos que ganham menos. Porque, Carol, se eles não agregarem a empresa, pelo menos o que eles ganham, eles precisam ir embora. Mais de metade dos empregos no Brasil são em micro e pequenas empresas.

Então, um aumento de custo assim é uma faca no pescoço do pequeno empreendedor que não tem margem para absorver. ou ele demite ou ele degrada o serviço dele e no final isso pode inclusive obrigar ele a fechar a empresa. No Congresso tem um grupo se organizando para submeter uma emenda que permite que o trabalhador escolha se ele quer continuar na CLT ou se prefere migrar para contratos individuais de trabalho. Isso diminuiria o estrago, sim. E tem outra solução excelente no Congresso, né? a PEC da

liberdade da jornada do deputado Maurício Marcon, que em vez de proibir a negociação ou de obrigar a ter uma jornada X qualquer, essa PEC dá ao trabalhador a opção de aderir a um regime em que se ganhe por hora trabalhada, fora da CLT. Então essa PEC na prática, ela aposenta a jornada 6 por1, sem proibir a jornada 6 por1, que é uma ideia fantástica. Percebe a diferença, Carol? o mesmo problema, duas abordagens diferentes. De um lado, a esquerda em lá uma obrigação a mais pro empreendedor, que vai causar desemprego justamente dos mais vulneráveis. Do

outro lado, a direita propõe liberdade de escolha, negociação, flexibilidade, bom senso em prol da criação de riqueza. O governo e o Mota deram uma tratorada nessa, mas são essas outras soluções que deveriam estar vingando. Carol, vamos pro nosso próximo assunto. Hélio, ainda, como comentava há pouco, traz esse horário eleitoral, né, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, ele embarcou para Washington no último domingo para um possível encontro com o Donald Trump. A Casa Branca, eu reforço aqui, divulgou a agenda desta terça-feira sem mencionar esse encontro.

Aliados do pré-candidato à presidência em conversas aqui com a CNN dizem que a escalada da guerra no Oriente Médio pode comprometer a reunião e não descartam que Flávio seja recebido por Jade Vens, vice-presidente dos Estados Unidos, e não por Donald Trump. São aqui possíveis cenários que a gente traz, Hélio, se o Flávio for recebido de fato por Donald Trump, esse encontro vai acontecer dias após aquela reunião com o Lula. Em que medida isso fortalece a pré-candidatura de Flávio ao Planalto? Carol, não necessariamente fortalece. O Trump é um troço delicado. Em geral, o

brasileiro acha ruim quando um estrangeiro se mete nos assuntos brasileiros. Ninguém gosta. Então, se o Flávio vai lá, consegue um apoio verbal ou Trump dá uma declaração ou faz um post, tal, o Lula vai dizer que é interferência estrangeira e ao meu ver ele tende até a sair ganhando. Vamos lembrar que a grande batalha do Flávio é pelo voto dos independentes. A questão não é um impacto que o encontro com o Trump ou convence vai ter nos bolsonaristas ou na direita. Em tudo que

o Flávio fizer até a eleição, ele tem que considerar primeiro os eleitores, nem lá, nem cá. E esses independentes, eles viam tendendo ao Flávio antes dos audos convocaram e são eles que o Flávio tem que convencer. Talvez um cenário que poderia favorecer o Flávio seria o Trump anunciar algum tipo de investimento no Brasil se quando a questão das bigtech for resolvida, por exemplo, porque as questão da questão das bigtech opõe fortemente o Lula e o Trump, né? A censura avançou com os decretos do Lula na semana passada, porque esses decretos foram o arremate da mudança que vocês vão lembrar que o Supremo Tribunal Federal fez no marco civil da internet atropelando o Congresso Nacional. Aliás, as BTEC recorreram e o caso vai pro plenário do Supremo Tribunal Federal. A

deputada Júlia Zanata protocolou um projeto de decreto legislativo para suspender esses decretos do Lula. Então esse assunto tá quente. Talvez seja um tema que o Flávio possa explorar num eventual encontro com o Trump. Mas essa fixação que os Bolsonaros têm com Trump é um perigo, porque no passado o Eduardo perdeu alguma credibilidade, popularidade quando ele defendeu aquelas sanções econômicas do Trump contra o Brasil. Depois o Joesle entrou em campo, ajudou o Lula, as tarifas, as tarifas acabaram sendo revertidas e ficou ainda mais feio pro Eduardo. O Flávio tá sob

escrutínio geral desde os audes do Vorcaro, né? Então, embora a sangria já pareça ter sido de alguma forma estancada, porque por sinal o Flávio voltou a crescer no polymket e crescer nas apostas da Faria Lima, ele não pode cometer mais nenhum grande erro nessa campanha. E vamos ao nosso último assunto, Hélio. Polêmica envolvendo Bolsa Família. Luciano Hul, durante participação no evento em São Paulo, criticou o programa social. Ele afirmou, por exemplo, que o

benefício não consegue romper o ciclo de pobreza. Declarações que geraram muitas reações nas redes. E aí a pergunta que a gente faz, Hélio, diante da visibilidade, das críticas do apresentador, dessas várias reações, qualquer consequência política? Essa polêmica ajuda esquerda ou direita? >> Carol, acho que essa polêmica ajuda o Brasil, na verdade, né? O Bolsa Família

é um daqueles temas em que existem críticas válidas, mas também algum exagero político. Ninguém tem dúvida de que alguma ajuda a pessoas que verdadeiramente não tenham condições de trabalhar, nem tenham mínima condições de dignidade, é necessário. Mas entre essas ajudas do Estado existe uma distância enorme entre uma assistência emergencial mínima e um estado assistencialista por vocação, que é o caso do Brasil, né? num estado assistencialista, os programas que deveriam ser temporários viram permanentes, crescem sempre, se são usados sempre politicamente pelo governo de plantão. Quanto mais programas sociais, mais as pessoas se acomodam com benefício e preferem a informalidade. O

problema da pobreza no Brasil ainda é grave. Claro que todos nós queremos extinguir a a pobreza, mas o estado assistencialista que o PT adora, que o PT adota, lida com os sintomas, toma aqui mais um vale gás e tal e só piora as causas da pobreza. A gente é um país pobre porque a produtividade é baixa, porque o sistema é tributário é asfixiante. Aliás, hoje tá sendo comemorado o dia da liberdade de impostos e o Instituto de Livre Mercado instalou um painel no Congresso Nacional sobre impostos muito interessante. A gente no Brasil, a gente tem um gigantismo regulatório absurdo, tem um ensino público horrível. Essas são as

causas que devem ser tratadas. A pobreza, ela é extinta com a geração de riqueza, não com pessoas vivendo de esmola. O Ronald Reagan falou certa vez, né, que a gente tem que medir o sucesso de um programa social pelo número de pessoas que saem dele e não pelo número de pessoas que entram. É isso. E o Reagan também disse que o melhor programa social é o emprego. Então,

Carol, eh essa discussão é importante. No fundo, é o mesmo problema do se por um. O Brasil precisa superar essa cultura de nutrir uma dependência do Estado. >> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente. Hélio, obrigada. Até

quinta. >> Até quinta-feira. >> A gente reforça que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. M.