---
video_title: "Teresa Leitão é cotada para substituir Jaques na liderança do governo | BASTIDORES CNN"
video_id: JTLaVgJ8Mks
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JTLaVgJ8Mks
video_date: 2026-06-22T16:11:49+00:00
video_description: |
  Com a possibilidade de Jaques Wagner (PT-BA) deixar a liderança do governo no Senado nos próximos dias, o nome da senadora Teresa Leitão (PT-PE) ganhou força no partido como alternativa. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/teresa-leitao-e-cotada-para-substituir-jaques-na-lideranca-do-governo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente aqui tá tentando avançar nessa história e situar vocês a nossa audiência sobre o que vai acontecer na semana. O que aconteceu na semana passada vocês acompanharam no Bastidores CNN. Com a possibilidade agora do Jax Wagner entregar a liderança do governo no Senado nos próximos dias, surgem nomes possíveis para ocupar essa vaga. O nome de uma senadora ganhou força no partido como uma alternativa. Integrantes da alta cúpula do PT dizem sob reserva que a Teresa Leão, ela é do PT de Pernambuco, tem alinhamento com o presidente Lula, bom trânsito no governo, além de estar fora da disputa de outubro, já que ainda tem mais 4 anos como senadora. Ela é descrita nos

bastidores por dirigentes do PT como uma liderança confiável de perfil agregador e que tem também a confiança do do Palácio do Planalto. A a Teresa, a Teresa Leitão foi professora, foi dirigente sindical, começou eh a sua carreira ali atuando no sindicalismo. Até esse é um ponto eh de aproximação com o presidente Lula. chegou ao Senado agora em 2023 com o apoio do presidente Lula nas eleições. Nos bastidores, esses petistas avaliam que, diferentemente de Jaques Fmer, que já vinha enfrentando desgastes, agora não só com a operação compliance, mas antes na articulação política, com críticas do entorno do presidente, depois de episódios traumáticos ao governo, a exemplo da derrota do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, a Teresa não tem ainda relação de ruídos com o Palácio do Planalto, porque tá muito alinhada, segundo esses interlocut de Lula nas votações. Embora ela não integre o grupo

histórico de fundadores do PT ao lado do presidente Lula, Teresa Leitão se consolidou numa relação de confiança com o presidente pela sua atuação política sindical em Pernambuco, além de ter integrado a equipe de transição em 2022 e ser considerada uma das vozes mais fiéis do governo no Senado. Como ela não vai disputar a eleição de outubro, tem, segundo esses interlocutores de Lula, maiores condições de se dedicar integralmente à articulação política do governo no Congresso Nacional. Esse fator é considerado uma vantagem importante em comparação a outros nomes cotados paraa liderança do governo, porque até agora mencionava-se com mais força o nome do ex-ministro da educação, o senador Camilo Santana. Só que interlocutores do Planalto têm dito que Camilo Santana, e ele mesmo tem dito isso nos bastidores, vai precisar se concentrar na sucessão do Ceará, que é um estado estratégico, mas uma disputa difícil pro presidente Lula. H, há também o simbolismo que a escolha da Teresa Leitão teria se confirmada a primeira mulher a comandar a liderança de um governo eh do governo Lula no Senado, o que reforça o discurso da esquerda de tentar ampliar espaços femininos de poder, embora a gente saiba que isso não eh se concretiza, né, na prática muitas vezes, como a gente pode ver nos ministérios majoritariamente masculinas, as ocupações ali da explanada. A Isabel Mega vem para cá

junto com a gente. Mega e a Larissa Rodriguez. Tenho a Clarissa também. Deixa eu ver em tela. Não, a Clarissa vem daqui a pouco. Vou começar com

Larissa então, dessa vez, Lari, pra gente poder falar sobre, vamos falar da Teresa Leitão, mas vamos falar também do que pesa na escolha do presidente Lula agora para esse cargo do Jax Wagner, que tá aí, né, eh, na eminência de ficar vago. Eh, Larissa, quais são os cálculos que o presidente precisa fazer para essa escolha? Tainá. E tem um detalhe nesse cálculo que Teresa Leitão não teria, que é muita experiência. Esse é o primeiro mandato da Teresa Leitão de senadora e antes ela foi deputada estadual. Então, o Lula

costuma gostar de pessoas com muita experiência e que tem uma relação antiga com o presidente da República. Mas a atual bancada do PT no Senado, falta às vezes alguém que Lula confie tanto como aconteceu com Jaques Wagner, mas por outro lado traz um respiro, que é o que o presidente também estaria buscando para essa articulação. Se Teresa Leitão não tem a não tem muito costume com as questões ali é, de convencimento, de lidar com outro partido, de lidar com o próprio presidente e do Senado Federal, Davi Columbri, ela também não tem eh problemas nessa relação com seus demais. Ela é vista como uma senadora de fácil trato, uma senadora aberta ao diálogo, alguém que conseguiria colocar outras pessoas de outros partidos ali numa mesa para se debater, se conversar e tentar seguir. Então, ao mesmo tempo que aquilo que falta nela, por outro lado, seria uma vantagem numa articulação já tão pesada, tão complicada nesse finzinho de governo Lula. Eu escutei esses dois

lados hoje de que faltaria talvez uma um costume de lidar com uma briga maior, digamos assim, né? a gente sabe ali que que há um machismo barra às vezes até uma tentativa de se forçar opiniões dentro do parlamento como um todo. Mulheres ainda são minoria, principalmente no Senado, mais do que na Câmara, mas por outro lado, ela é uma pessoa muito disposta ao diálogo, é professora de carreira, tem costume de, né, conversar e seguir adiante nessas nesses pormenores necessários numa articulação. nos últimos meses, ela foi ali eh colocada no cargo como líder do PT dentro do Senado Federal e tem pegado um pouco esses, né, e esses esse jeito ali de lidar com os demais parlamentares. E o que se fala, inclusive, é que seria uma liderança eh curta a depender do que a gente vai ter nos próximos anos, se Lula vai conseguir ou não ser reeleito, quais serão os senadores do PT que poderiam também chegar na casa de novidade ou continuar na casa com as eleições de agora. Isso

porque a gente lembra, o Senado vai mudar 2/3 dos seus parlamentares e a Teresa está nesse 1/3 que vai ter mais quatro anos à frente e não precisaria se dedicar à eleição. Na semana passada a gente trouxe em primeira mão aqui no Bastidores como Camilo Santano estava se recusando a este cargo e para além disso, há um entendimento do próprio Palácio do Planalto de que Camilo Santana é essencial lá no Ceará para coordenar as questões da eleição. Então, além dele não querer, entende-se que ele seria um excelente nome, mas que não seria o melhor momento também de tirá-lo ali do dia a dia eleitoral no estado do Ceará. Tainá, >> obrigada. A Mega tá com a gente também para trazer a análise sobre esse assunto. Mega, vou fazer a mesma

pergunta para você que eu fiz pra Lari, né? Quais são hoje eh as as vantagens, né, que o Lula vê de trazer um nome que já é de dentro do Congresso Nacional, né? O próprio Camilo voltou ao Congresso, é senador também, ficou ali a maior maior parte desse eh dessa dessa desse governo Lula 4 como ministro, mas tá como senador. Inclusive tava até incomodando Jaques Wagner, o que a gente ouvia pelas suas posições nas reuniões de bancada. Hoje o Lula precisa pensar quem vai ter disposição e tempo para ficar nessa liderança, qual seria o perfil, né, eh, mais agregador para esse tipo de função, que foi uma função difícil até mesmo para Jaques Wagner, né, um político tão experiente, Isabel, >> é, tem que ter uma articulação em primeiro lugar com Davial Columbre, né?

É um momento que o governo ainda precisa ter um bombeiro aí para tentar estreitar esses laços. A gente tá vendo uma intenção de Davi Columbre nesse sentido, mas não tá vindo muito sinal do Palácio do Planalto. Vamos ver como é que vai ser na volta do presidente Lula paraa Brasília, porque ele tá numa sucessão de agendas fora aqui do Distrito Federal. Agora, tem muita gente dentro do governo que analisa o seguinte, Tainá, é meio que irrelevante também a essa altura do campeonato você ficar escolhendo muito essa função da liderança do governo no Senado Federal, porque a gente tem pouco tempo de alguém nessa função efetivamente trabalhando. A gente tem essa semana que não tem nem sessão, nem na Câmara, nem no Senado por conta dos festejos de São João. Semana que vem os

parlamentares voltam, mas aquela coisa ainda meio lenta. Tem muita pauta ainda de interesse do governo. A gente vai falar sobre isso aqui ao longo do bastidores. O fim da jornada 6 por1 continua sendo um norte a ser perseguido. Então tem muita gente que avalia, olha, meio irrelevante, mas a função não pode ficar vaga e temos que usar esse momento, que sim é uma crise pro governo, para tentar dar uma resposta. E aí diante disso, eles

começaram a olhar para o bojo de senadores e checar qual poderia ser o melhor para assumir essa tarefa. Eles estão tentando também eh ter um um uma diferenciação em relação à aqueles senadores que já têm um papel muito contundente no cenário eleitoral. Camilo Santana tem feito eh muito por essa ponte com os estados do Nordeste, tem um cenário no próprio Ceará, que é um pouco mais complexo lá. em Pernambuco, que é o o estado da senadora Teresa Leitão, a coisa já tá um pouco mais eh organizada, né? Ela é uma aliada, por exemplo, do PSB, defende a candidatura de João Campos. Então, eh, lá já tá mais

organizado. Isso deixaria com que ela tivesse o caminho um pouco mais livre para olhar para essa liderança. Ela que hoje já ocupa uma função de liderança, mas do PT e não do governo. O entorno da senadora Teresa Leitão trata tudo isso como especulação. Não dão nem confirmação de que ela viria a Brasília para conversar com o presidente Lula, porque não tem nada definido até o momento. Quando a gente o Ja não saiu

ainda, né? Então a gente tá falando de uma vaga que a rigor >> não tá não tá desocupada, estará não está >> ainda a coisa tem que ser organizada até para que fique um pouco da saída honrosa de como que o governo vai construir a retórica sobre essa essa saída de um aliado tão próximo do presidente Lula. Então tem alguns pontos ali que precisam ser avaliados realmente para que essa escolha possa ser formalizada. Eh, tem outros senadores no >> que pode não ser imediato, né, Bel? Também não é assim tão assim como não foi a saída do Jax também pode Lula pode demorar alguns dias para fazer essa escolha. Aa, vai depender do que tá na

cabeça. Prente. Não, tá tudo muito frio no Congresso Nacional. Acho que isso faz diferença nesse cenário. Não é um momento em que o Congresso está a todo vapor, não. Nesse momento a gente tá com

tudo meio congelado que o governo gostaria, principalmente no Senado, por conta dos atritos com Davi Colômbia. Tem duas buchas, né, que esse novo líder vai pegar. Uma é 6 por um que tá aí. Davi Columbr sentou em cima da proposta. Até agora não deu sinais de que vai andar com ela. Nem mandou pra CCJ ainda. Não

mandou, né, Belta? >> Bom, é isso. Não mandou porque eu não vi na sexta-feira. Vai que ele tinha mandado. Não mandou.

>> Lá congeladísimo. >> E tem Messias que Lula tá dizendo que vai mandar. Eu acredito que ele só vai mandar quando estreitar a relação com Davi Columbre, mas vai ser um esforço também, um desafio para nova liderança do governo, né? >> Fora PEC da segurança, tem outras questões ali, aquele projeto dos datas, segurar pauta bomba. Então tem tem coisas ali que preocupam o governo, não é porque o cenário esfriou bastante nessa semana, principalmente porque a gente não tem um parlamentar para contar a história. Vou nem arriscar. gastar

sola de sapato nessa semana porque acho que não vai ter >> todo mundo em festa junina >> tentando falar no telefone, a gente também não tá conseguindo muito porque pessoal tá no interior do estado, tá fazendo festejos juninos eleitorais, digamos assim. Então a cabeça deles tá em outra coisa, mas o governo ficou com esse BO para resolver. Não é qualquer BO, porque a gente tá falando de alguém de um simbolismo histórico que é Jaxwage. E aí outras soluções vão aparecendo. Agora, e para rematar aqui sobre a senadora Teresa Leitão, ela é respeitadíssima, ela é uma figura muito querida dentro da bancada do PT, é uma mulher, seria um um simbolismo importante, mas é aquela coisa, né? Toda

vez que a gente puxa o nome de uma mulher, é difícil pensar: "Ah, será que se fosse outro cenário de uma liderança a longo prazo, estariam avaliando este mesmo perfil ou iriam apostar naqueles quadros históricos das raposas políticas?" Podé? >> Podam que já poderiam ter colocado, né? Ter ter aberto mais espaço, né? >> Não é a primeira vez que a gente fala desse desse >> a própria Teresa já foi cotada, ministra, você lembra, né? O nome dela

circulou por aí, não vingou, mas realmente é um nome super respeitado. É uma mulher que tem essa aproximação com o Lula pela sua atuação na educação, no movimento sindical em Pernambuco. É considerada uma mulher ali forte, de vai para cima. Então é um é um Uribe vem para cá. Então, seria um nome, na visão de muitos petistas, adequado para esse grande desafio que é hoje a articulação política do Congresso Nacional. Uribe.

>> Alguém que esteja com a cabeça em Brasília, não adianta estar em outro canto fazendo campanha reeleição sem articular as pautas de interesse do governo. E são muitas, mas principalmente retomar uma relação com Davi Alcol Columb. Lula até agora não quer papo com o presidente do Senado Federal. Inclusive, uma fonte me disse que conversou com ele nesse final de semana e ele disse: "Não há clima por enquanto. Vamos aguardar.