---
video_title: "O que está por trás da decisão do Hamas sobre Gaza? Veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: NzhbixmZvz4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NzhbixmZvz4
video_date: 2026-07-07T01:25:29+00:00
video_description: |
  O Hamas anunciou que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A ONU (Organização das Nações Unidas) disse que a decisão pode avançar o processo de paz no território, praticamente parado desde o início do cessar-fogo. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Ramas anunciou que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A ONU disse que a decisão pode avançar o processo de paz no território praticamente parado desde o início do Cesarfogo. Mas Israel acusou o Ramás de criar mais uma manobra para evitar entregar suas armas. O grupo radical palestino Ramás anunciou nesta segunda-feira que vai entregar o controle do governo da faixa de Gaza ao Comitê Nacional Palestino. O comitê seria um grupo formado por técnicos palestinos sem nenhuma ligação com o Ramás ou com outros grupos políticos palestinos e que teria a função de organizar o governo do território palestino da faixa de Gaza, atendendo de uma forma técnica as necessidades da população palestina naquele território.

Essa é uma tentativa do Ramás de fazer avançar o acordo de paz que foi fechado com Israel e com os Estados Unidos. Desde que o acordo foi fechado, o cessar fogo começou a valer na faixa de Gaza, mas não houve nenhum avanço concreto com relação à resolução definitiva desse conflito. Pior ainda, também não tivemos nenhum avanço para melhorar a situação da população palestina e começar a reconstrução do território da faixa de Gasa. O Ramas, no entanto, não é um grupo confiável e não vai entregar as suas armas. Portanto, pode até entregar no papel o poder político para esse grupo de técnicos, mas na prática vai continuar detendo as armas e mantendo muito poder e controle sobre o território e sobre os palestinos na faixa de Gaza. O Ramás disse que não

entregará as armas enquanto Israel não deixar completamente o território palestino. As forças defesa de Israel continuam controlando pelo menos 50%, pouco mais disso do território da faixa de Gaza. O primeiro ministro israelense Binamin Netaniarro disse que não há nenhum plano para os os israelenses deixarem o território. Com isso, temos um enorme impasse entre os dois lados e a tentativa do Ramás de destravar essas negociações ao anunciar que vai entregar o governo. O governo dos Estados Unidos, por seu lado, diz que vai prestar atenção nas ações do Ramas e não nas suas promessas, já que o grupo é muito pouco confiável. De Londres, Américo

Martins. >> Sobre esse assunto, volto a conversar com o analista de Internacional, Lourival Santana. Lourival, sem o desarmamento do Ramá e sem a retirada dos militares israelenses, podemos esperar mudanças de fato, né, na prática para os palestinos, para a sociedade palestina e para o próprio futuro do território de Gaza nesse pós-guerra. a gente entra numa situação um pouco parecida com a do Líbano, embora obviamente a faixa de Gasa tenha sido muito mais destruída e a situação seja muito mais precária lá do que no Líbano, mas eh você tem um grupo armado que cede eh que aceita que outra outro grupo político possa administrar o território, mas ele continua sendo o grupo armado que eh tem um um uma espécie de estado dentro de um estado e um poder. E cria-se também o mesmo ciclo vicioso que existe hoje entre Israel e o resbolá.

Porque eh o Resbolar diz que não para de atacar eh Israel enquanto Israel não se retirar do Líbano. E Israel diz que ataca o Resbolá e está presente no Líbano porque o resbolá ataca Israel. Então é um ciclo vicioso, né? A mesma situação na faixa de Gaza. Israel ocupa 60% do território da faixa de de Gaza, alegando que está lá para conter o Ramas que continua armado. O Ramas diz que

precisa continuar armado porque Israel está presente no território da faixa de Gaza. Mas foi de fato uma tentativa de criar um fato novo político, não é? Já que o Comitê Nacional para a administração de Gaza, que foi criado e é supervisionado pelo conselho presidido por Donald Trump, não poôde entrar na faixa de gás. Israel não permite a entrada desses que são considerados tecnocratas, árabes, palestinos, para administrar a faixa de Gasa. Então o Ramas ao abdicar da administração da faixa de Gaza procura criar um fato consumado e um fator de pressão sobre Israel por meio dos Estados Unidos, já que o presidente Trump tem interesse em ver esse plano dele eh avançar na faixa de Gasa, né? Ficou ali só na primeira

etapa que foi uma trégua que nem sequer está sendo respeitada. Mais de 1000 palestinos foram mortos por Israel desde o início dessa suposta trégua. Não há mais aquele ritmo de matança de palestinos que levou a dezenas e dezenas de milhares de palestinos mortos por bombardeiros israelenses, mas os palestinos continuam sofrendo, continuam sendo mortos e e a o seu território totalmente destruído. Então, eh, o Ramá pretende, com isso, fazer com que os Estados Unidos pressionem Israel para que permita a entrada do Conselho e de Administração eh de Gaza e também para que haja uma reconstrução eh da faixa de Gaza, né? E por outro lado, o Ramás mantém as suas armas. Então é uma

situação eh bastante conflituosa que Israel não vai aceitar e que cria também um outro ponto de tensão entre potencialmente entre Israel e os Estados Unidos, como é o caso de do Líbano. Então o Ramaz e o Resbolá procuram capitalizar politicamente isso contra Israel. Pois é, essa essa falta de sintonia, digamos assim, ou esses ruídos na relação entre Estados Unidos e Israel estão ficando cada vez mais evidentes e em mais frentes. Agora, eh, Lourival, a gente sabe, né, e falando aí de quase duas décadas e do comando do Ramas, do comando político do Ramá sobre Gaza, eh, noves, fora, tudo que aconteceu depois do 7 de outubro, que é o o o fator mais determinante para atual situação. É possível fazer algum tipo de balanço do que que significa esse domínio do Ramas na faixa de GA? Principalmente quando se

contrasta com o que aconteceu na o que vem acontecendo na Sis Jordânia, com outros problemas, mas também dificuldades de governança pela pelos líderes palestinos, não? >> Sim. De um lado, existe o problema da corrupção, da falta de de credibilidade, de legitimidade, eh, da autoridade palestina frente à população palestina. Isso falando do Fatar, que é uma facção adversária do Ramás, foi expulsa da faixa de Gaza pelo Ramas. Eu cobri aquela guerra em 2007. E

a, por outro lado, o próprio Ramas também perdeu muita aderência, muito apoio dos palestinos, porque provocou aquela causou aquela aquela matança também de de israelenses, né, aqueles ataques eh de de 7 de outubro que levaram a morte de 1200 eh israelenses e a captura de centenas de de reféns. E isso provocou a essa destruição maciça e matança. eh absolutamente desproporcional de Israel na faixa de gás. Então, os palestinos não estão contentes com nenhuma dessas lideranças e, por isso deposita uma certa fé nesse grupo de tecnocratas que está tentando entrar na faixa de gás, mas Israel está impedindo por enquanto. Так.