---
video_title: "Queda do petróleo acende alerta para Petrobras; veja a análise | HORA H"
video_id: pDFJpfy6wLI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDFJpfy6wLI
video_date: 2026-07-07T22:42:37+00:00
video_description: |
  O petróleo fechou em leve queda nesta segunda-feira (6), mantendo-se próximo aos níveis anteriores ao início da guerra no Oriente Médio, em meio à decisão da Organização dos Países Exportadores de Petróleo e aliados (Opep+) de elevar a produção em agosto. A analista e editora de Economia da CNN Lucinda Pinto explica o que motivou o aumento no preço do petróleo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
na hora do nosso encontro de família com a minha querida Lucinda Pinto. Boa noite, Lucinda. Tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite, Thaís. Boa noite a

todos. Que bom, Lucinda, bem-vinda. Lucinda, vamos trocar um pouco de assunto. Ontem tratamos bastante de tarifa aqui. Acabei de citar você que você trouxe aqui os impactos esperados, mas a gente precisa retomar um tema que tá chamando atenção lá fora e que tá trazendo impactos pro Brasil, que é a volta do preço do petróleo. Quando o

preço do petróleo chobe muito, como aconteceu, há dois fenômenos, né? Um, a Petrobras, as empresas de petróleo, na verdade, ganham muito dinheiro e a inflação chove. Quando o preço cai muito, a inflação pelo menos para de subir, mas as empresas vão mal qual o impacto para a nossa Petrobras. Olha, Thaís, é muito interessante a gente observar que esse conflito todo, assim causou muita surpresa em quando ele veio e quando ele foi embora, né, no fim das contas, o efeito sobre o petróleo. Primeiro que o mercado acreditava que o conflito duraria ali poucas semanas e que o petróleo logo voltaria ao normal, não foi o que aconteceu. O problema todo se

estendeu. Obviamente o conflito ele não tá totalmente resolvido, mas a gente tá falando aqui do efeito econômico puramente, né? O efeito do petróleo. E a gente viu o petróleo chegar lá a 120, demorar muito mais para cair. Quando finalmente a gente estava ali naquele na situação de bastante incerteza em relação ao comportamento do petróleo, foi o contrário. Os cenários todos eram

de que o petróleo permaneceria pressionado por mais tempo, porque demoraria muito para que as coisas voltassem ao normal. No entanto, as coisas nem totalmente estão resolvidas. e a gente viu o petróleo despencar muito mais rápido do que todo mundo imaginava. E a gente tá vendo aí então o preço do petróleo perto dos ó. Então eu conversei com alguns gestores, com pessoas que eh cuidam de carteiras de investimento, de ações e tem uma leitura de que, provavelmente diante desse cenário de petróleo mais baixo, é hora de dar um pouquinho de ter um pouco mais de cuidado na alocação de recursos nas ações da Petrobras. Não que

a empresa esteja com problemas, mas aquele cenário muito pujante, muito forte pra petroleira, ele pode ter ficado para trás. a gente tá vendo alguns cenários de alguns economistas, a gente tá vendo que os cenários muitas vezes não se concretizam, mas o fato é que hoje cenários de bancos estrangeiros apontam para um petróleo realmente mais baixo. Então o sítio, por exemplo, está falando de petróleo entre 60 e 65 o barril no fim deste ano. O UBS projeta um petróleo médio no ano que vem na casa dos 75. Por que isso? Porque antes do

conflito já tinha uma leitura de que havia uma super oferta de petróleo no mundo todo. Além disso, agora com juro alto, as economias globais tendem a desacelerar ou crescer com um ritmo mais brando, especialmente a China. Então a demanda por petróleo deve ficar menor. Mas vamos ver então como é que foi o comportamento, Thaís, dos preços. É muito interessante a gente ver aqui a evolução do preço do petróleo. Aqui o

desenho. Então, chegamos lá na máxima por causa do conflito e agora a gente tá aqui, tá na linha dos 75, né? E na próxima tela a gente vai ver como a ação da Petrobras tem um comportamento colado, >> parecido. Colado mesmo. >> É muito impressionante, né? A curva

parece até a mesma. Então, a gente viu a ação da Petrobras se valorizar muito por causa eh do desse efeito do petróleo. Muito interessante pensar que, na verdade, a política de preços da Petrobras, apesar de desse de todo vai e vem, não foi arranhada, porque no fim das contas o o governo subsidiou, né, fez a subvenção e já está devolvendo esses recursos. A Petrobras manteve ali a sua política de preços e agora a ação tá ali perto dos R$ 38 aqui. Então a gente vai acompanhar esse movimento porque a Petrobras é uma ação que tem um peso muito grande dentro do Ibovespa.

Então o o caminho para Petrobras é uma grande pagadora de dividendos também tanto pro governo como pros seus acionistas, pessoa física e pros pros fundos. Então é um uma informação bem importante pra gente monitorar nas próximas semanas. Claro, é um movimento esperado que se a gente for ver a curva eh da de outras petroleiras vai acontecer a mesma coisa. A Petrobras hoje tem uma situação diferente de caixa, de endividamento, até de produção, né, do que foi o que do que quando aconteceu lá a quebradeira, que ela virou a empresa eh com a maior dívida corporativa do mundo depois dos escândalos da Lava-Jato em 2014, que ela foi obrigada a manter uma política de preços praticamente mantendo um subsídio altíssimo, consumindo caixa e recurso para manter os preços eh dos combustíveis mais baixos do que o mercado aqui. e essa possibilidade, ela se esgotou ao longo dos anos, apesar da Petrobras ainda tá e hoje com essa gestão, apoiando muito o governo. Agora,

você acabou de dizer que a Petrobras tem um peso importante sobre a a o índice do Ibovespa e aí, portanto, como estamos com a nossa bolsa. Hoje o petróleo subiu um pouco, então a Petrobras conseguiu acompanhar, mas a gente não teve ajuda da Vale, que é outra gigante dentro do índice. A Vale também tem a mesma correlação que Petrobras tem com petróleo. Obviamente a Vale tem com minério de ferro e o preço do minério de ferro também em razão desse cenário de atividade mais fraca no mundo, especialmente na China, vem caindo. chegou hoje ao menor preço em 4 meses e a ação da Vale caiu mais de 2% e por causa disso acabou que Petrobras não conseguiu compensar esse movimento e Ibovespa fechou no negativo em queda de 0,25% e o dólar subiu 0,42%, tá ali em R$ 5,15.

Vamos falar de Copa do Mundo, porque nem afogar mais as mágoas a gente consegue, porque o preço da cerveja subiu. Enquanto o preço da cerveja subiu, as ações das empresas de cervejas eh tá tão caindo por causa da Copa. >> Por causa da Copa. Eh, Thaís, na verdade saiu um relatório do banco americano Morgan Stley, dizendo que duas empresas vão sentir em cheio essa saída, tanto do Brasil quanto do México da Copa. Então, a Benev, que é a dona da BEV, e a Heineken, elas provavelmente vão ter uma receita menor agora no segundo trimestre, porque o torcedor não vai conseguir eh continuar ou vai fazer menos churrasco. Acho que já bebeu

bastante cerveja depois da derrota, né? E talvez agora deu um tempo, né? Com essa com esse >> os próximos jogos não vão beber. A gente não vai beber assistindo a França, o Marroco, que a gente queira. Não, Rox nem tá. AEev tinha projetado um

crescimento de vendas de 8% nesse trimestre por causa da Copa e talvez esse resultado não seja alcançado. Então, entre ontem e hoje a ação caiu bastante e no mês de julho o papel perde 4,67%. Mas haverá outras datas e a empresa há de se recuperar, né, Thaísa? >> Elas são gigantes, né, sempre. E ninguém dispensa uma cervejinha. Obrigada

Lucinda. Boa noite para você. Até amanhã. >> Até amanhã Taí. Boa noite,