---
video_title: "Material nos celulares de Vorcaro tem impacto político imediato, diz especialista | WW"
video_id: dPk0u9stXas
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dPk0u9stXas
video_date: 2026-06-12T02:34:40+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, debateu a rejeição da nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo o especialista, todos os materiais nos celulares de Vorcaro que foram divulgados ao público têm impacto político imediato, mostrando que a esfera pública responde a cada atualização do caso Master neste período eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
você vê você, se você enxerga e nesse, nesse bolo todo que do qual estamos falando, interesses cruzados, conflitantes, às vezes convergem um ali, outro não, alguma instância de controle central dos fatos? >> Bom, isso sempre ocorre, né? Os interesses cruzados eles eles ocorrem em qualquer tipo de investigação. Acho que isso não é fato novo, talvez na política. Agora, isso que você tá trazendo de uma falta de centralização, ela é aparente porque ela existe. Ela é

o ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça, eu lembro que a gente fez um programa aqui, eh, quase nós todos aqui ainda tínhamos mais o Caio, que a gente no dia que foi que saiu de do ministro Dias e foi para o ministro André Mendonça, a gente fez uma certa avaliação. E eu lembro bem que a avaliação que a gente fez é que o ritmo talvez de algumas, especialmente da perícia, a gente comentou bastante isso aquela vez, o ritmo da perícia talvez eh seria, enfim, um pouco diferente e mais rápido para a questão de que a Polícia Federal iria indicar seus próprios peritos, né? Então tava aquela situação um pouco burocrática até e isso aconteceu. Então de certa forma há uma centralização. Essa centralização é o

ministro responsável, eh, que tem também sob sua tutela, outra grande investigação que é do INSS. são duas, as duas maiores investigações hoje e as duas investigações com impacto político. Então, de certa forma, André Mendonça, o ministro André Mendonça, se torna, evidentemente, um um uma variável para as eleições, uma variável para a para as instituições e também uma variável para eh isso que você mesmo chamou dos interesses cruzados, enfim, não se degladiarem ao ponto de eh enfim, você ter consequências maiores. Agora o ministro André Mendonça vem tendo uma e também tava tendo uma participação de certa forma eh muito dependente do da Polícia Federal, porque a rigor é a polícia que investiga, a rigor é a Polícia Federal que dita o ritmo, a rigor a PGR, ela, enfim, ela é a dona da da denúncia, é a dona da investigação criminal, mas é a polícia que investiga, é a polícia quem tem perito, é a polícia que tem os delegados, é a polícia que tem os agentes. É, portanto, é a polícia quem dá a o ritmo. Cabe ao ministro relator

oferecer timing para esse ritmo, enfim, ou decidir ou não sobre os pedidos que a polícia faz. Agora, o que nós temos é aquilo que você já comentou mais de uma vez a e hoje ainda, William, que é o o material que tem, pelo menos o que a gente já sabe, né, enfim, o que foi publicado nos celulares de Vorcaro, tem sim impacto político imediato. Todas as vezes que sai alguma coisa ali do celular de Vorcar, a política responde até em popularidade de candidatos, como a gente viu aí nas últimas nas últimas quatro, cinco semanas. M.