---
video_title: "Caso rope jump: Polícia indicia três instrutores por morte de jovem no interior de SP | CNN 360°"
video_id: P-y0fDmZSdg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P-y0fDmZSdg
video_date: 2026-06-23T20:33:43+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (23), a Polícia Civil informou que concluiu o inquérito que investigava a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que morreu após ser lançada sem equipamentos de segurança durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Com a conclusão da investigação, três instrutores da empresa Entre Cordas foram indiciados por homicídio doloso qualificado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/policia-indicia-tres-instrutores-por-morte-de-jovem-em-rompe-jump-de-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aquele caso da jovem que morreu em um salto de rope jump sem cordas em Limeira, no interior de São Paulo. A polícia civil indiciou três instrutores por homicídio doloso qualificado. E quem volta ao vivo com as informações aqui no 360 é a Natália Laxen. Natália, contigo. >> Yuri Débora. Olá para vocês novamente,

para quem tá com a gente. Olha, os indiciados então são Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernando Cintra e Vítor de Freitas Gonçalves. Eles são os três instrutores da empresa Entricordas que foram presos no mesmo dia da morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. E agora então com a conclusão do inquérito policial foram indiciados por homicídio doloso qualificado, que significa quando não há a intenção de matar, mas se assume o risco de morte. A gente relembra que em depoimento à polícia, esses três instrutores não conseguiram explicar o que aconteceu. Nós tentamos, é claro,

contato com a defesa dos indiciados. O espaço segue aberto aqui na CNN, mas a gente traz outros pontos eh sobre o curso das investigações. Segundo a Secretaria de Segurança Pública aqui de São Paulo, foram ouvidas 22 pessoas e a partir deste inquérito que foi concluído, um novo procedimento já foi iniciado para apurar a participação de outras cinco pessoas. Três dessas pessoas, inclusive foram presas de forma temporária. São dois homens e também uma mulher. Portanto, a polícia segue aí

investigando esse caso que resultou na morte dessa jovem de 21 anos após ser lançada sem os equipamentos de segurança durante um salto de rope jump em Limeira, né, interior do estado de São Paulo. Inclusive, durante a perícia, a polícia também constatou que a Maria Eduarda não estava mais com a câmera que é usada para registrar esse salto. E o desaparecimento desse equipamento aí poderia inclusive indicar uma tentativa de ocultação de provas. É claro que a gente segue muito atento, né, os desdobramentos, ainda mais agora com esse novo procedimento, novo inquérito instaurado para apurar a participação possível de outras pessoas dentro deste caso. >> Muito obrigada, Natália Laxen, pelas informações. Bom trabalho para você.

E no Rio de Janeiro, cinco pessoas foram presas em flagrante e oito mandados de prisão foram cumpridos durante uma operação contra o Comando Vermelho. O alvo foi a estrutura da facção no morro Dona Marta em Botafogo. E quem chega ao vivo com os detalhes é o repórter Cléber Rodriguez. Boa tarde para você, Cléber. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também,

pro Yuri. Ótima terça-feira para quem nos acompanha. Foi mais um dia difícil para quem vive em comunidades aqui do Rio. Desta vez uma grande operação que aconteceu lá no Morro Dona Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Desde as primeiras horas da manhã, os moradores registraram um intenso tiroteio. Teve

gente que deixou de trabalhar, de ir pra escola em função dessa operação que teve como alvo mais uma vez o Comando Vermelho, a facção mais atuante aqui no estado Fluminense. Na ação de hoje, a Polícia Civil, através da DRE, delegacia de repressão a entorpescentes, prendeu cinco pessoas em flagrante e cumpriu outros oito mandados de prisão de pessoas que já estão detidas, mas esses mandados já foram acabaram sendo cumpridos novamente contra esses alvos que estão em unidades penitenciárias. O principal alvo da ação de hoje é um traficante conhecido como mexicano. Segundo a polícia, ele conseguiu fugir. Ele é o responsável, de acordo com a investigação, pela expansão do arsenal no morro Dona Marta. Um um outro alvo da

ação da polícia é um criminoso que está preso em uma unidade de segurança máxima federal em Brasília. Segundo as investigações, ele segue dando ordens pro crime que acontece lá no morro Dona Marta. Durante a ação, um morador que estava em um coletivo, em um ônibus, passando pela rua São Clemente, uma rua muito importante de Botafogo, foi baleado na perna. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, ele foi encaminhado ao Hospital Miguel Couto. E, felizmente, apesar do susto, passa bem. Também uma

outra cena que chamou muita atenção foi um grupo de turistas que ficou preso lá no alto do morro Dona Marta. São turistas que estavam visitando a região para assistir ao pô do sol. É um ponto turístico muito frequentado. E aí essa cena acabou viralizando essas pessoas presas no alto do morro Dona Marta. Além das prisões, a Polícia Civil confirmou a apreensão de armas e materiais para embalar drogas. Eu volto com vocês.

>> Cléber Rodriguez, muito obrigado pelas suas informações, meu amigo, falando conosco direto do Rio de Janeiro. Vamos agora para o norte do país. A Anvisa aprovou o registro de um remédio para o tratamento de sintomas associados à menopausa. A repórter Taiana Narcisa traz ao vivo essas informações que muita mulher tem bastante interesse porque é uma fase de fato difícil da vida. Taiana, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri. Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha. Realmente é um avanço importante para o tratamento de mulheres que sofrem com a menopausa aqui no Brasil. Essa liberação foi a partir de uma pesquisa que envolveu mais de 3.000 mulheres de diferentes partes

de várias regiões do país e também do exterior. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou aí, autorizou esse registro do medicamento veos indicado para o tratamento dos chamados sintomas vasomotores da menopausa. Essas ondas de calor que acabam acometendo aí as mulheres que estão passando pelo período da menopausa. Aí na tela a gente consegue acompanhar imagens desse medicamento. O diferencial dele é que ele não utiliza hormônios. A gente relembra que um dos

principais tratamentos para a menopausa, que são atual, é o a terapia de reposição hormonal, que nem sempre pode ser utilizada por determinado grupo de mulheres, devido aí a contraindicação devido algumas doenças já pré-determinadas e também devido a contraindicações médicas. Segundo o fabricante, o remédio ele atua diretamente em uma área específica do cérebro responsável por controlar o nosso, na nossa temperatura corporal e durante a menopausa a redução de níveis do estrogênio que pode provocar realmente essas alterações dos nossos mecanismos do órgão feminino, né, causando realmente essas sensações de calor que acabam acometendo durante o decorrer do dia, durante a noite, causando esse intenso calor e dificultando também o processo de sono e a qualidade de vida dessas mulheres. Os números nos ajudam a entender esse panorama, esse cenário. Dados apresentados nessa pesquisa para aprovação dessa medicação apontam aí que mais de 1/3 das brasileiras, entre 40 e 65 anos de idade sofrem com esses sintomas de vasomotores considerados intensos. Esse percentual é mais do que o dobro da média internacional. Esse

estudo foi apontado aí nessa liberação e os resultados indicaram realmente essa redução tanto da frequência da intensidade dessas ondas de calor, quanto também na melhora na qualidade do sono dessas mulheres. Importante a gente destacar que especialistas já apontam aí que a menopausa ela vai muito além dessa quebra de ciclo menstrual. Ela pode provocar tanto sintomas psicológicos, físicos, impactos realmente na saúde dessa mulher e comprometendo principalmente tanto os relacionamentos, tanto quesito do trabalho. Por isso, a chegada desse novo medicamento realmente vai ajudar muitas mulheres, milhares de mulheres brasileiras. Importante a gente relembrar que esse medicamento não é indicado para todos os grupos de mulheres. É importante ter realmente um

acompanhamento médico e a escolha desse tratamento mais adequado vai depender, é claro, do quadro dessa mulher e também da recomendação desse especialista, desse médico que acompanha essa mulher. Mais detalhes, é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil.