---
video_title: "Calor extremo ameaça a Copa do Mundo, alerta a ONU | AGORA CNN"
video_id: 6LkpXqClCBE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LkpXqClCBE
video_date: 2026-06-06T13:29:09+00:00
video_description: |
  O calor extremo, provocado pelas mudanças climáticas, ameaça um grande número de jogos programados para a Copa do Mundo no México, no Canadá e nos Estados Unidos. O alerta foi feito pela Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudança do Clima (UNFCCC, na sigla em inglês), o principal órgão da ONU responsável por coordenar a resposta global às mudanças climáticas. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/americo-martins/internacional/calor-extremo-ameaca-a-copa-do-mundo-alerta-a-onu/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem sim um alerta da ONU que é importante porque a gente tá falando da Copa do Mundo dos Estados Unidos, o México, Canadá, pra gente é inverno, porém para eles é verão, >> já é normalmente calor, né? Mas o alerta da ONU traz mais um detalhe, um dos jogos das Nações Unidas diz que o calor extremo pode ameaçar os jogos da competição, incluindo a grande final. Por isso, nós vamos falar com o Américo Martins, que vai trazer mais detalhes pra gente. Ele tá aqui ao vivo conosco e nos explica este alerta. Um bom dia para você, América.

>> Olá, Jairo. Muito bom dia para você, para Muriel, para todo mundo que tá com a gente. A ironia, né, de falar sobre o calor na Copa do Mundo aqui da cidade de Londres, chuvosa e muito fria, com 14º, mas a Copa não vai acontecer aqui, infelizmente, vai acontecer no México, no Canadá e nos Estados Unidos. Por isso a UNFCC, a o Convenção Quadro da Nações Unidas para Mudança Climática, que é o principal órgão de combate às mudanças climáticas, é o órgão que organiza as COPs, organizou, por exemplo, a COP 30 em Belém no ano passado, lançou um alerta sobre essa Copa do Mundo, justamente como você lembrou, Jairo, por essa Copa tá sendo disputada no verão, na América do Norte e a gente tá assistindo essas mudanças climáticas muito fortes por conta contra especialmente do uso de combustíveis fósseis. Aí o NFCC alerta que muitos jogos da Copa do Mundo estão sob risco.

Segundo um estudo da ONU, pelo menos 25%, um a cada quatro jogos corre o risco de ser disputado em condições que são muito adversas, inclusive pra saúde dos jogadores e também dos torcedores. Alguns especialistas dizem que essas partidas podem ser disputadas em calores, em calor tão extremo e condições tão extremas que os jogos deveriam ser adiados. E isso não se refere apenas à temperatura ambiente, ao calor que os jogadores vão sentir dentro do gramado. É uma combinação de fatores, segundo a ONU. Primeiro lugar, claro, o calor, a temperatura, mas eles levam em consideração também a umidade, radiação solar e o vento para fazer um índice. E,

segundo eles, pelo menos 1/4to dos jogos, ou seja, um a cada quatro jogos, vai ser disputado, ocorre um grande risco de ser disputado nessas condições adversas, o que pode colocar em risco, inclusive, a saúde de torcedores e de jogadores. A FIFA tomou algumas precauções para isso. Nós vamos ter, por exemplo, aquele intervalo paraa hidratação dos jogadores no meio do primeiro e do segundo tempo, também hidratação do árbitro, mas a ONU alerta que isso talvez não seja o suficiente. Isso, segundo os especialistas da ONU, pode ter um impacto por conta das mudanças climáticas no esporte de uma forma geral, não apenas em jogos de elite, em jogos de Copa do Mundo, mas a disputa do esporte vai ficar muito mais complicada em muitas partes do mundo. Por isso a ONU pede, inclusive, que os jogadores, os torcedores, os árbitros, as autoridades do futebol também se conscientizem sobre isso e falem muito mais sobre o impacto das mudanças climáticas, porque muito tem que ser feito para evitar isso. Só para acabar,

Jairo, Muriel, a ONU alerta que até a final da Copa, é a grande final que a gente espera que tenha o Brasil, também pode ser disputada nesse clima que não é e que é um clima perigoso e que e pode ser comprometedor para os jogadores. Muriel e Jair, >> é mais um alerta super importante, Américo, falando da chuvosa Londres, mas recentemente fez muito calor aí. Américo, inclusive contou pra gente que foi o dia mais quente do ano inclusive. Então ele sabe do que ele está falando quando menciona esse calorão. Obrigada e bom trabalho para você por aí, Américo.

E sabe, Jair, a gente fica acompanhando o que vai acontecer daqui pra frente. Ouvimos o Américo falando: "A tendência é de que tenha paradas técnicas pra água, paraa hidratação." A tendência é essa justamente e o que é ruim também, porque acaba parando o jogo, dá uma uma na verdade uma esfriada no jogo como um todo. todo mundo que a FIFA tá levando em consideração, não só para os jogos que vão acontecer, por exemplo, na costa oeste ou leste, para todas as partidas, em todos os países, inclusive, mas principalmente nos Estados Unidos, que são os eventos climáticos, tá? Então, como a gente sabe, aquela região ali é dada a tempestades e tudo isso pode atrapalhar os jogos e, claro, o calor extremo também. E a parada técnica é

algo que a gente vai ter que se acostumar ao assistir os jogos da Copa, porque ela vai acontecer nos dois tempos. é necessária.