---
video_title: "Agendas econômicas de Lula e Flávio não são tão binárias, diz Zeina Latif | WW"
video_id: 6EZ0Qm-QJaI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6EZ0Qm-QJaI
video_date: 2026-07-22T02:28:16+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Zeina Latif, sócia-diretora da Gibraltar Consulting, avaliou o que os presidenciáveis Lula (PT) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ) propõem para a economia brasileira em seus discursos. Segundo ela, as agendas econômicas dos dois pré-candidatos representam um deserto de ideias e não são tão binárias igual algumas pessoas poderiam pensar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Zeina, e nesse estágio de campanhas eleitorais, eles fogem como o diabo da cruz de dizer o que vão fazer. Normal, até aí normal. O que que te impressionou, digamos assim, no mercado de ideias aí ventiladas, né, por artigos na imprensa, por declarações, por postagens e redes sociais dos dois lados que tenha te chamado atenção? Ah, é um deserto total, né? Uma indigência de ideias eh tremenda. E

aqui, William, nesse aspecto, a eleição, ela, do ponto de vista da agenda econômica, ela não é tão binária, né? Porque eh do lado do governo a gente vê uma sutil mudança, ainda mais relevante de discurso. A gente vê do atual ministro do Irigan, do secretário executivo Rogério Seron, que começam a a admitir a necessidade de mudar a regra do salário mínimo, eh de conter o crescimento de gastos obrigatórios, porque isso vai eh reduzindo, né, vai eliminando o espaço para gastos de inscricionários. a preocupação com o aumento da dívida, eh a preocupação em trazer algumas despesas para dentro do orçamento. Então, tem uma mudança na retórica do time econômico que é relevante, mas com baixa credibilidade, porque ao mesmo tempo que faz esse discurso do outro acaba sancionando o aumento de gastos do governo e ao mesmo tempo um governo que se mostra fraco para conter pautas expansionistas, né, de aumento de gastos e e bences que vem do Congresso. Então é isso. No lado eh

do candidato eh eh Bolsonaro, né, o do Flávio, eh não vem um nome de peso, né, ainda que a Daniele ela seja conhecida no mercado, ela foi assessora do do Guedes, ela não é um nome de peso e ao mesmo tempo não vem com o discurso do próprio Bolsonaro chegou a desautorizar algumas falas de ajuste fiscal, pelo menos de acordo com a imprensa. Então, e por esse aspecto é é um é um cenário que não é tão binário. E do lado, e pensando na política, porque assim, lista do que precisa ser feito, pensando no caso de ajuste fiscal, né, William? A gente acaba falando só da questão fiscal porque ela é o alicerce. Claro que tem outras eh questões que impactam a economia que precisam ser discutidas, mas a gente também ainda não tem dicas do que vem. Mas pensando no ajuste

fiscal, que é o grande alicerce, não basta também elencar uma uma lista de de reformas, porque isso a gente sabe, os diagnósticos hoje são mais claros dentro da máquina pública, eh, há propostas, a a, né, diagnósticos claros do que precisa ser feito, mas é uma questão de capacidade política. E aqui nenhum dos lados tem boas histórias. Lembrando que que no governo Jair Bolsonaro eh foram foram feitos furos no teto, eh medidas também eleitoreiras, havia também eh falta de convicção passo eh em relação à necessidade de ajuste fiscal, passou a reforma da previdência e não teve mais nada. Então eu eu deixo essa mensagem que não é tão binário assim. não é tão binário, porque no fundo você tá nos demonstrando no seu raciocínio o seguinte: "Olha, a gente tá deslizando para uma situação complicada sem que ninguém tenha dito até agora como pretende sair dela." Ah.