---
video_title: "FRIO no Brasil: Meteorologista explica queda histórica nas temperaturas no inverno de 2026"
video_id: UXLePllJkDY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXLePllJkDY
video_date: 2026-06-27T15:59:22+00:00
video_description: |
  Em meio à primeira onda de frio do inverno de 2026, o Brasil registrou temperaturas baixas e recordes de frio em diversas regiões na última quinta-feira (25). Em entrevista à CNN, o meteorologista Alexandre Nascimento, da Nottus, explicou os fatores que provocaram as intensas massas de ar frio que atingem o país. O especialista também comentou sobre as chuvas que vêm afetando a região Nordeste. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente fala da primeira onda de frio do inverno que acabou derrubando por completo as temperaturas aqui em São Paulo. Gente, que frio, né? Bateu recordes em várias regiões, não somente aqui, como em várias regiões do país. Agora, a pergunta que fica é: até quando vai essa friaca? Essa é a pergunta. Se

você gosta de frio, deve est adorando. Eu, por exemplo, não gosto muito, tá? Então, eu quero saber até quando essa friaca vai. Quem vai trazer pra gente todas essas informações é o Alexandre Nascimento, diretor e meteorologista da Notos. Alexandre, você é do time Friaca ou não? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Renan. Olha, te confesso que eu gosto do frio. Agora, o que aconteceu essa semana, né, termina ultrapassando aí os limites do gostar, né? Realmente eu me senti bastante incomodado. >> Agora me diz uma coisa, a pergunta, já que a gente não é muito do time frio, [roncando] é até quando, né, vai essa onda de frio e, aliás, o que que provocou, né, essa onda de frio tão intensa?

Veja bem, Renan, nós tivemos aí o deslocamento de uma fortíssima frente fria, né, eh, com um sistema de alta pressão na sua retaguarda associado. E foi esse sistema de alta pressão que derrubou as temperaturas. Só pra gente ter uma ideia aí, né, só fazendo aí um um resumo do frio. A menor temperatura no país aconteceu lá na Serra Catarinense, Bom Jardim da Serra, segundo os dados do Epago Ciran, 9,2º negativos. H, subindo, né, nós tivemos aí no estado do Paraná temperaturas de quase 5º negativos no extremo sul do estado. As capitais

aí, ã, Curitiba, por exemplo, teve temperatura de 2,3º no dia 25, temperatura máxima de apenas 10º, né? Aqui na cidade de São Paulo também nós tivemos um um recorde aí de 30 anos, não fazia tanto frio numa tarde há 30 anos. 13,5º foi a máxima. O frio chegou lá no sul da Amazônia. Esse fenômeno é chamado de friagem com rio branco registrando 13,7º.

Essa frente fria, Renan, ela já começou a perder intensidade. Ontem mesmo a gente já teve aí um pouquinho de sol na cidade de São Paulo. É lógico que ainda, né, a sensação das pessoas é de bastante frio, mas o paulistano e também boa parte do Brasil vai perceber que ao longo desse final de semana, das próximas semana, essa condição aí ela vai sendo amenizada. calor realmente, né? Por enquanto, Renan, você vai ter que se contentar com esse friozinho mais mais ameno, tá? Mas essas altíssimas eh

condições aí de frio intenso realmente já começa a se despedir. >> Agora, a gente sabe muito bem que é um período também de muita chuva no Nordeste, né? E o que que a gente consegue projetar pros próximos dias e para essa temporada? >> Olha, na Faixa Leste, né, é realmente uma época de bastante chuva. Eh, por exemplo, as grandes festas que tem nessa época do ano, né, os grandes São Joãos, como por exemplo em Campina Grande, em Caruaru. Eu morei em Campina

Grande, né? Então, era muito normal nessa época do ano você ir para lá pro Parque do Povo e pegar chuva. E essa e esse ano, né, ainda tá chovendo bem, né? Lembrando que a gente já entrou no fenômeno El Ninho e uma das características dele é tirar a chuva do Nordeste, mas isso deve ficar pro ano que vem, tá? Então a gente segue ainda nessa faixa leste, desde ali da região, né, de Sergipe, Alagoas até o Rio Grande do Norte, ainda com expectativa de bastante chuva. Pelo interior, né, já é

um tempo mais seco. Por exemplo, lá no interior da Bahia, o pessoal, né, que que de uma região um de bastante agricultura já tá experimentando um tempo bastante seco. Então, pelo Nordeste é mais ou menos aí que vai aí nas próximas semanas. E quando a gente olha pro sul do país, há essa previsão também de chuvas? >> Olha, tem nós temos aí para essa próxima semana um retorno de condição de chuva de forte intensidade, né? No sul do

Brasil, eh, nós tivemos mesmo essas frentes frias que provocaram, por exemplo, bastante chuva em São Paulo, né? O que não é normal, né? choveu bastante também em Goiás, tal, mas lá no Sul choveu menos do que choveu aqui em São Paulo, por exemplo. Só que nessas próximas semanas essa situação se inverte. A gente vai ter aquela condição típica de aluninho, né, com frentes frias semanais, expectativa de bastante chuva. Ainda não é, Renan, que fique bem

claro, né, aquela condição extrema, né, tal qual aconteceu, por exemplo, em 2024. pessoal, fique fiquem tranquilos, vai chover forte, vai ter ali pontualmente problema, tá? Mas nada comparável aquela ocasião, tá? Então, nessas próximas semanas aí, a partir, né, desse mês de julho, a gente já começa a ficar com um olho bastante, né, preocupado e e voltado para o sul do Brasil, porque começam as precipitações típicas de de Elninho, né, já a partir dessa próxima semana. Agora, Alexandre, quem tava aqui em São Paulo, a gente que acorda bem cedinho para vir a CNN, pessoal que sai para trabalhar, acompanhou, né, durante esses últimos dias aqui na capital paulista um nevoeiro assim que não dava para ver quase nada, até mesmo eh alguns pousos, né, e decolagens nos aeroportos aqui de São Paulo tiveram ali um tempo para ser remanejado, tiveram de aguardar. Essa

névoa, ela é característica dessa época do ano e sobretudo tem a ver com essa onda fria, né, essa onda de de de friagem, né, que a gente teve aqui na na capital paulista. E já te pergunto também, tem uma nova previsão de de ondas eh frias e geladas pros próximos dias? Olha, Renan, eh, o ponto de vista de nevoeiro, sim, é nessa época do ano que a gente tem problemas, não só em São Paulo, né, como também no sul do Brasil. E nessa época do ano, por exemplo, né, a gente que faz reunião em outros estados, né, nessa época que os seus roo sempre são aí desviados para outras localidades, seja em Curitiba, seja no Rio de Janeiro, seja em Santa Catarina, né? Então, isso sim tem a ver exatamente com o frio. Existem duas formas de você

saturar o ar e formar, né, essa condição que nada mais é do que uma nuvem que se forma próximo do solo, né? Uma delas é você injetar muita umidade e a outra é injetar frio, né? E a gente teve as duas coisas essa semana. Então, por isso que a gente observou aí esses neviros se formando aqui na faixa leste do país, tá? E so ponto de vista de novas ondas de frio, por enquanto elas vão ficar, né, afastadas. Lógico que assim, vai

continuar esse friozinho característico dessa época do ano, tá? Mas onda de frio mesmo, né? Com essa sensação horrível que a gente teve essa semana, por enquanto, a gente tá fora. >> Que notícia boa, Alexandre. Fiquei feliz, hein? Conversamos com Alexandre

Nascimento, diretor e meteorologista da Notos. Alexandre, obrigado. Valeu pelas explicações. Um ótimo sábado para você. para vocês também. Eu ótimo saldo a

todos.