---
video_title: "Saúde vira estratégia de Lula em busca de votos | BASTIDORES CNN"
video_id: OEd42gMMdPU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEd42gMMdPU
video_date: 2026-07-17T16:10:51+00:00
video_description: |
  O presidente Lula cumpre agenda no Rio de Janeiro nesta sexta-feira (17), onde visita as instalações da Carreta da Saúde da Mulher, na Escola Nacional de Saúde Pública.Segundo a analista de Política da CNN Brasil Larissa Rodrigues, a presença recorrente do presidente em ações ligadas ao SUS, com foco no público feminino, também integra a estratégia do governo em busca de apoio para as eleições. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, tem uma informação que você traz super interessante hoje de uma agenda do Lula lá no Rio de Janeiro. Lula tá lá, vai visitar as instalações da carreta de saúde da mulher na Escola Nacional de Saúde Pública, uma atenção especial que ele dá pra pauta da saúde e traz para perto também um sinal às mulheres. Lembrando que o Flávio Bolsonaro fez aquela live, foi ontem, né, com a Daniela Marques para lançar um plano com vários pontos voltados à mulher, sobretudo na área de segurança, mas em outros quesitos também. Então, já é uma uma estratégia do governo de reação também na na esteira desse movimento do Flávio. Larissa >> Ternis, você sabe, eu tenho acopiado muito essa pauta da saúde, o quanto eles estão apostando numa, o que eles dizem, numa melhora do SUS para tentar levar adiante eh votos, né, para tentar conquistar ali um eleitorado. E me

chamou muito atenção que para além disso, eh, eu escuto muito, né, a gente que, que, que vai falando com os políticos, que saúde, segurança sempre elege ou não um candidato. Então, você destacou agora o quanto eh eh segurança tem sido o foco de Flávio Bolsonaro e agora Lula quer fazer um destaque de que a saúde teria melhorado nesses últimos 4 anos, mas todos os dois focando também um público feminino que no fim das contas vai ser muito importante para a eleição de quem quer que seja, né? Hoje nós mulheres já somos a maioria dos votos. E na última eleição ficou claro como esse setor do eleitorado, né, essa essa parte do eleitorado é considerado até quem levou adiante Lula e não Bolsonar ou não na época eh Bolsonaro diante dessa de quase repudiar algumas atitudes do ex-presidente que não conseguiu ser reeleito. Mas focando um pouquinho na pasta da saúde, o que que eu ouvi? Lula hoje vai nessa carriata da

mulher. Eles estão focando principalmente ali na na tentativa de prevenção do câncer. Me passaram alguns dados aqui o Ministério da Saúde que teria aumentado o tratamento de câncer de mama, mas ainda é um aumento reduzido de mais ou menos 20% em todas as etapas. Mas eles querem pegar esses números para convencer de que tá tendo um foco maior no Sistema Único de Saúde voltado, principalmente pro cuidado da mulher durante esse governo Lula. E outro detalhe, hoje Lula também vai est ali no fim do dia inaugurando um hospital voltado para trauma. Há um entendimento,

saindo um pouquinho, não só do voto feminino, mas há um entendimento, e a gente vem falando sobre isso, de programas voltados para esses entregadores, o quanto aumentou as pessoas usando motos e, infelizmente também acidentes voltados para esse público. Então são duas agendas muito estratégicas, focado ali no grupo feminino com essa carriata saúde da mulher, focado na saúde também, mas agora nessa ala do eleitorado que é que é os considerados ali, né, trabalhadores independentes, enfim, os entregadores de aplicativo e que usam muito motos e ou veículos menos seguros do que um carro, por exemplo, e que acabam lotando, indo para muitos hospitais espalhados pelo Brasil, tá? >> Perfeito, Lari, obrigada. Agora o Uribe traz pra gente novidades com a reportagem. Uribe.

>> Temos nosso menino de ouro, Vinícius Murad. A gente vai olhar agora pro cenário eleitoral aqui em São Paulo, porque o PL tem monitorado a possibilidade de perda sem aqueles candidatos considerados puxadores de voto. Em 2022, o partido conquistou votações expressivas porque tinha candidatos que puxavam voto, Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro e Ricardo Sales. Eles foram eleitos ali nos primeiros lugares em São Paulo, só atrás do Guilherme Bolos, do PessoL, mas o cenário é completamente diferente. Vinícius Murad. E aí a gente tem o irmão

de Bolsonaro, que é a grande aposta de Valdemar Costa Neto, com o número 2 2 2, 2. 2, o Renato Bolsonaro. Tá difícil. E o próprio Valdemar não esconde isso. Nas últimas conversas que eu tive com ele, ele disse: "A gente precisa de puxadores de votos". A

esquerda hoje com Érica Hilton e com outros nomes tem mais puxadores de voto na capital paulista no estado de São Paulo do que a direita. Isso vai muito em linha com a conversa que eu tive com uma importante liderança do PL aqui do estado de São Paulo, Uribe. A perda estimada na eleição para deputado federal do partido aqui no estado é de cerca de 1 milhão de votos, uma vez que o partido não contará com os puxadores de voto, como se diz. eh eh geralmente no linguajar eleitoral, que são Ricardo Sales, Eduardo Bolsonaro e Carlas Zambelli. Esses três nomes, para ter uma ideia, na última eleição, em 2022, totalizaram 2,3 milhões de votos para o partido nas eleições. E com isso

eles acabam puxando, por isso o termo puxadores, mais deputados mesmo que esses deputados não tenham sido votados pelo mesmo número de pessoas. são as regras eleitorais brasileiras que permitem que um partido acabe tendo mais cadeiras de acordo com a votação, mesmo que seja de apenas um nome. Ah, para tentar minimizar isso, uma das apostas, muito bem colocado por você, Uribe, é Renato Bolsonaro, que é irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele eh nunca foi eleito como deputado federal, nem como senador, nunca atuou no Congresso Nacional, mas carrega o sobrenome Bolsonaro, por isso é tratado dentro do partido como uma importante aposta. E curioso, uma outra tentativa do partido vai ser incentivar aquele chamado voto de sigla. Ao invés de serem

digitados os quatro dígitos de candidatos, o partido vai também incentivar eh que os eleitores digitem apenas o número do partido, os dois dígitos que representam o número deste partido especificamente. Essa preocupação vem pelo fato de esses principais nomes na eleição paraa Câmara dos Deputados não estarem disponíveis nas eleições deste ano. Cada um por um motivo. Carla Zambelli, que está presa e depois de ter sido condenada pelo Supremo Tribunal Federal, ela está foi presa na Itália. Eduardo Bolsonaro perdeu o mandato de deputado, está nos Estados Unidos, eh, inelegível. E também

Ricardo Sales, que é pré-candidato ao Senado aqui em São Paulo, não mais pelo Partido Liberal. Existe também a preocupação com nomes fortes da esquerda, a exemplo de Erica Hilton, que, segundo analistas políticos da própria direita, dos próprios adversários, eh, do grupo político do presidente Lula aqui em São Paulo, tem um potencial grande de ser uma das mais votadas nas eleições deste ano por aqui. >> Obrigada, Vinícius. Yeah.