---
video_title: "TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ SEGUE E BRASIL ENTRA EM SEMANA DECISIVA SOBRE TARIFAÇO | LIVE CNN"
video_id: WG-XpFOuGso
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WG-XpFOuGso
video_date: 2026-07-13T15:05:56+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Chegou a nossa hora, hein? Chegou a nossa vez aqui na programação da CNN Brasil. Este é o Live CNN. [música] Muito bom dia, bem-vinda. Bem-vindo.

Segunda-feira na área, mais uma semaninha, hein? que seja boa dentro aí do possível [música] das nossas adversidades. Segunda-feira, dia 13 de julho de [música] 2026, quase já encerramos a primeira quinzena de julho. E se quase já encerramos, o governo entra em uma semana [música] decisiva pra negociação das tarifas americanas. Até a próxima quarta-feira, o governo de Donald Trump vai decidir se aplica ou não a taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Por este motivo que

ocorreram as audiências na semana passada, dois dias de audiências, [música] de audiência, cada setor defendendo o seu quadrado para conseguir reduzir a possibilidade desse [música] tarifá de 25%. Agora, na prática, se teve efeito, se não, a gente vai te contar. [música] O empresariado eh brasileiro e as empresárias esperam pelo menos uma lista maior de exceções. Setores [música] como indústria e agro já se manifestaram com medo dos impactos desse possível novo tarifaço. Sabe quando a gente usa [música] a expressão pano pra manga?

Quando um assunto rende, um assunto que dá pano pra manga, pois bem, minha gente, [música] a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear os bens de investigados no esquema de desvio de [música] emendas ou suspeita de desvio de emendas, isso segue o maior bafafá de olhares [música] contrários e de olhares que querem compreender quais são os limites dos presidentes dos [música] partidos. Ah, presidente de partido pode gerir de tal maneira a emenda parlamentar. É a atribuição de um presidente observar. Bom, deixa eu ver qual que é o meu cenário de prefeituras e onde é que tá precisando de mais ou de [música] menos. E este presidente do partido naturalmente pode dar sugestões para congressistas, caso ou caso [música] em questão seja dos congressistas administrarem as emendas parlamentares e não o presidente de um partido. Também nós estamos no momento

de compreender se é uma decisão estritamente técnica ou decisão política a que foi tomada pelo ministro do Supremo, Flávio Dino. Tanto que lideranças do Congresso, políticos acionaram pelo menos [música] dois ministros do Supremo para contestar o bloqueio de bens do presidente do PL, Valdemar Costa [música] Neto. Repetindo, assunto que dá muito pano pra manga. Em instantes a gente vai [música] entrar nisso tudo. Temos também pesquisa, anexos BTG, entre tantos recordes, temos o principal, [música] que é o cenário eleitoral de primeiro turno. Lula lidera

as intenções de voto. Você na hora de almoçar, por exemplo, você come em casa ou fora de casa. Tem muita gente que chama de PF, né? O prato feito. Outras andanças do Brasil, o [música] pessoal chama Rio Grande do Sul, por exemplo, chama de alaminuta. Sim, não importa o

nome, o importante [música] é pensar no prato feito do almoço, aquele prato basicão, ou menu executivo. E aí, se é mais barato comer em casa ou comer na rua. O preço das refeições fora de casa, esse preço está salgado. Mesmo [música] com alívio na inflação no mês passado, o valor dessa refeição na rua subiu. Vamos te contar. Enfim, vamos em frente. Tem

de tudo nesse jornal que adora um bom debate culinário. [música] Depois de uma sexta-feira dividida pela pizza com ou sem ketchup. Mas nem tudo é sobre pizza, gente, nem sobre ketchup. Vamos lidar com a nossa [música] vida real aqui. O Live CNN está no ar.

9:03. Vamos falar então sobre a semana decisiva pra negociação das tarifas americanas. Até a próxima quarta-feira. Hoje é dia 13, amanhã é 14. Então, eis que quarta-feira é o fatídico dia. Dia

15 de julho, o governo de Donald Trump vai decidir se aplica a taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Então esse é o nosso abre alas aqui do jornal com a Duda Cambraia que vem conversar com a gente para nós compreendermos esse assunto e o que ocorre, hein, daqui pra frente. E o pra frente é muito perto, né, Duda? É a próxima quarta-feira. Bem-vinda.

>> Tá aí já, né, Elisa? Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Apesar de estar muito próximo, Elis, essa data, 15 de julho, próxima quarta-feira, a expectativa aqui nos bastidores do Palácio do Planalto é que o governo brasileiro se reúna mais uma vez com o representante comercial dos Estados Unidos. Ou seja, essa reunião deve acontecer entre segunda e terça-feira. No que diz respeito àele

grupo de trabalho que foi criado em maio. A gente lembra que o presidente Lula se reuniu com o presidente Donald Trump na Casa Branca no início de maio e durante essa reunião entre os dois presidentes ficou então decidido eh a criação de um grupo de trabalho para tratar das tarifas. A gente nem falava ainda desses 25%, Elisa. eram outras tarifas que foram estabelecidas em 2025. No meio das negociações, representante comercial dos Estados Unidos trouxe então a possibilidade de taxar o Brasil em mais 25%. E essa taxação também

entrou em negociação. Então, a expectativa é que antes de quarta-feira governo brasileiro se reúna com autoridades norte-americanas para tratar sobre essa tarifa. seria a quinta reunião nesse sentido. Do lado de cá, do lado brasileiro, participa então o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e também o nosso chanceler, ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira. Do outro lado, do ladro norte-americano, deve participar então o representante comercial dos Estados Unidos. Presidente Lula Elisa se reuniu

com os ministros de estado aqui no Palácio do Planalto na sexta-feira para alinhar o discurso nessa reta final das negociações. Presidente Lula manteve então o discurso de defender a soberania, de não colocar alguns pontos importantes para o Brasil nas mesas de negociação, como, por exemplo, o Pix e a taxação do etanol. dois pontos que não estão na mesa de negociação, mas o presidente manteve então a negociação a nível técnico. Auxiliares do presidente Lula vem a taxação quase que iminente, o sonário mais provável trabalhado aqui nos corredores do Palácio do Planalto é a taxação desses 25% já nesta semana. Isso porque autoridades norte-americanas não têm dado sinal positivo de algo diferente desse cenário. Um outro

cenário também trabalhado nos bastidores é adiar a taxação. Mas esse cenário é visto como menos provável por auxiliares do presidente Lula, porque segundo a avaliação do Planalto, ficaria escancarado a a motivação política por trás dessa desse adianamento da taxação. Porque a gente lembra, você trouxe no início do jornal, na semana passada a gente acompanhou audiências públicas nos Estados Unidos para defender eh os produtos brasileiros, atuar contra esse tarifaço e quem esteve presente foi o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, que defendeu adiar a taxação para depois das eleições para não interferir no pleito de outubro. Na visão do Palácio do Planalto, essa seria um cenário pouco provável, porque colocaria em cheque a credibilidade do depart do representante comercial dos Estados Unidos. Elisa, claro que a gente segue por aqui acompanhando essas esses últimos dias, esses últimos momentos de negociação.

Qualquer novidade, claro, voltamos na programação da CNN. Elisa, >> e a gente já tem e tem desde o dia um, né, de todo esse debate, setores da sociedade que estão preocupados. esses setores, pensando como é que vai ficar o nosso quadrado, o pessoal responsável pela indústria ou quem tá conectado com o agro demonstrando já essa preocupação. Então a gente já faz aqui um gancho direto com a Gabriela Veras, porque os empresa, Gabriela Garcia, acertei o Gabriela, mas o sobrenome te fiz parente da Gabriela Veras, viu Garcia? Mas agora corrigindo, Gabriela Garcia, o empresariado, as empresárias e esperam pelo menos uma lista de exceção maior.

Gabriela, nos conte, por favor. Chegamos na semana decisiva. >> Exatamente. Elisa, bom dia para você. Bom dia a todos. Primeiro, falando no

prejuízo, né, estimado por setores como a indústria, o agronegócio, estimam aí prejuízos que podem chegar a milhões de dólares. Começo falando então com a expectativa do setor do agronegócio. Com a o tarifaço de 25%, o setor estima que cerca de 4,2 bilhões de dólares em exportações devam ser atingidas por essa alíquota. Então essa é uma estimativa que foi divulgada pela Farçul, a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. Eh, produtos florestais, sebo bovino e o complexo sucleiro são algumas das cadeias mais afetadas no país por conta das sobretaxas. Também não deve ficar de

fora, a gente lembra aqui, claro, o café solúvel com volume exportado de 1 bilhão de dólares em 2025. Tem algumas exceções, como você disse, para o agronegócio nacional. A gente destaca aqui, por exemplo, a carne bovina, o café verde e o suco de laranja. Falando então um pouco dos prejuízos estimados pela indústria, um levantamento da CNI, que a Confederação Nacional da Indústria indica que as taxas de 25% e 12,5% entrem em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. Esse é um volume que

representa quase 14 bilhões de dólares em exportação para a balança comercial. A conferação alerta ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros deve atingir os 37,5%. Isso porque além da tarifa adicional de 25%, eh as autoridades norte-americanas propõe uma sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado. Isso em 90 países, incluindo o Brasil. O setor madeireiro também se posicionou sobre a medida americana. A

Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente apresentou uma defesa técnica e afirmou que os produtos nacionais não competem com a produção norte-americana, mas complementam a demanda do mercado. Representantes do setor produtivo que estiveram presentes nas audiências com representantes do governo norte-americano para avaliar o tarifaço, não esperam que os Estados Unidos voltem atrás. ou adiem as tarifas de 25%. Isso segundo fontes ouvidas pela CNN Brasil, mas esperam que a lista de exceções dos produtos brasileiros seja ampliada. Eu volto contigo, Elisa.

>> Gabriela Garcia conversando com a gente então ao vivo nesta segunda-feira de manhã, dia 13 de julho de 2026. Eis que chegamos na semana que é a semana de atenção, né? se vai ser colocado em prática ou não os ou se vão ser porque é no plural, né, gente, é uma porcentagem mais de 1%, se os 25% de tarifa serão colocados em prática. E aí a gente vai compreender aqui com o nosso analista de economia, Víor Irajá, o que a gente espera do governo americano, se a gente pode ter esperança ou se esperança não tá, não é um bom sentimento para ter nesse momento, porque de fato já estão decididos os empresários, empresárias na expectativa pela lista de exceção. Enfim, Víor Irajá, bem-vindo ao Live.

Conte-nos tudo que você sabe da do mundão da economia. >> Obrigado Elisa. Um prazer estar aqui com você. Muito bom dia a você, todos que acompanham a gente aqui >> no live. Elisa, se dá para ter esperança, não sabemos ainda. Só que se

temos alguma coisa, é experiência. >> Maravilhoso. Começou com esse, só que a palavra é outra, né? Donald Trump, vale gente lembrar, em 9 de julho de 2025 anuncia, depois daquela primeira, aquele primeiro anúncio de tarifas chamadas por ele de recíprocas, que o Brasil seria penalizado por uma tarifa proibitiva de 50% a nessa relação comercial com os Estados Unidos, quando houve inclusive uma incursão por parte de representantes do setor privado brasileiro junto a seus pares norte-americanos, para que aí sim tentassem sensibilizar a gestão de Donald Trump, a Casa Branca contra aquela tarifa que tornaria inclusive a essa relação comercial entre os Estados Unidos e o Brasil completamente travada, censurada. Não haveria possibilidade de qualquer tipo de relação com uma tarifa tão ostensiva como essa de 50%. Há uma

preocupação agora também, evidentemente, por parte desses setores aqui do Brasil, a infraestrutura, como o setor de máquinas, como todo a indústria, o agronegócio também bastante penalizado, vai ser bastante penalizado caso essa tarifa entre em vigor. Mas há uma expectativa sim, baseando-se em em experiência nessas negociações com a Casa Branca, Elisa, de que a essa incursão do setor privado brasileiro junto a seus pares norte-americanos possa dar certo. A gente acompanhou ao longo da semana passada, por exemplo, uma série de empresas com muito trânsito político nos Estados Unidos, gigantes como o eBay, gigantes como a Apple, fazendo exatamente essas sinalizações a Donald Trump de que a o a taxação a produtos brasileiros exportados para lá poderia ser bastante nociva pra economia norte-americana, >> ou seja, até as grandonas fazendo as defesas de que isso pode ser ruim pra economia norte-americana, >> até porque há uma dependência muito grande de alguns setores norte-americanos em relação são insumos vindos do Brasil, principalmente insumos agrícolas. Então, essa essa preocupação e essa estratégia a gente já acompanhou inclusive com aquela aquela incursão de Joesley Batista, né, dono da JF, da JBS, ah, junto, por exemplo, a Donald Trump, fazendo exatamente esse trânsito e mostrando que os impactos eles podem ser sentidos pelos próprios consumidores norte-americanos. Hoje já temos uma inflação nos Estados Unidos de 4,2%.

A meta perseguida pelo Banco Central norte-americano é de 2%, ou seja, tá muito desancorada também, evidentemente, por causa dessa incursão de Donald Trump no Oriente Médio, levando o preço da energia mundo afora, preço do bairro do petróleo passalta de 70 para cerca de 120, pressionando a inflação nos Estados Unidos, obrigando os Estados Unidos, inclusive o Banco Central norte-americano, a manter patamares de juros muito restritivos pros padrões da economia norte-americana. se havia uma expectativa inclusive no início do ano de a uma redução dos juros por lá. Agora o próprio mercado e o próprio Federal Reserve já discuta inclusive a possibilidade de um aumento, um novo aumento no intervalo dos juros lá nos Estados Unidos, o que também restringe nível de atividade econômica e dado algumas pressões. Primeira, aquela primeira rodada de tarifas anunciadas e aplicadas por Donald Trump que foram derrubadas pela justiça norte-americana. Suprema Corte disse que não poderia, Trump não poderia usar a lei de segurança nacional para aplicar tarifas.

A posterior encontrou-se essa possibilidade, essa a uma justificativa de >> e fazendo um relatório, né, com vários itens, porque é o desmatamento, porque tem o Pix, porque tem a questão dos produtos, eh, como é que fala? que féria, bom, pirataria, basicamente citou várias coisas, né, Irajá, para dizer, ó, nós temos justificativa para fazê-lo. Estão aqui os itens que justificam. >> Elisa, eu uma série de argumentos políticos, né? Porque eh falar, por exemplo, que o Brasil teria uma importância muito significativa das suas produções agrícolas em ar desmatada é de um nível de desconhecimento sobre o agronegócio brasileiro, que é muito significativo. Um agro muito

profissionalizado, muito eficiente, muito respeitoso em relação a todos os detames legais. há um um ambiente regulatório também bastante rígido em relação a a esses movimentos, com necessidade de manutenção de reservas, por exemplo, de de mata nativa. Ou seja, o Pix é uma seria uma gerência interna, ah, a questões de pirataria, é verdade, ah, com que tangem exatamente a respeito de propriedade intelectual dos Estados Unidos, quebra de patentes, etc. Mas todos esses argumentos elencados pelos Estados Unidos parecem muito mais políticos do que técnicos e viraram, na verdade, um subterfúgio para que seja sejam aplicadas tarifas com essa vontade de Donald Trump de ah pelo menos moralizar, vamos colocar assim, as relações comerciais dos Estados Unidos, diminuir ou mitigar o déficit comercial, que a gente vale a gente sempre lembrar, os Estados Unidos, a relação comercial entre Estados Unidos e o Brasil, ela é super avitária pros norte-americanos. Então não é deficitária esse essa premissa primeira de Donald Trump para aplicar tarifas munda.

>> O que será que vem por aí, hein, na próxima quarta-feira? Se você fosse apostar >> 25% a manutenção, pelo menos por enquanto, o que tem havido assim do que o pessoal tá falando é que eles não estão muito a fim de flexibilização. >> Aposto na apuração da CNN Brasil, inclusive manutenção com uma lista uma lista de exceções. Lista de exceções. É isso. Os setores estão muito ligados

nisso, né? Quem pode ser? Quem não, mas qual produto dentro de um setor específico que pode ser que entre nessa lista? Tem mais vários assuntos, várias matérias. Deixa eu mostrar aqui para vocês justamente sobre tarifaço. Ó,

governo espera uma nova reunião com os Estados Unidos antes da decisão sobre o novo tarifaço. Nova reunião se então hoje ou amanhã, né? Complicado, mas enfim, né? Diplomacia. É isso aí. Anchan

e falei certo, Irajá. Anch. >> Ancan. Câmara de comércio norte-americana nessa relação, né? Câmara brasileira de comércio com os Estados Unidos. viver perigosamente nas

pronúncias todos os dias. Anchã e CNI pedem acordo em carta aos governos do Brasil e dos Estados Unidos. Olha aqui, exemplo de um setor. Setor da madeira apresenta defesa a esse escritório que é responsável, né, pela por todo o assunto de tarifaço e tenta barrar a tarifa de 25%. Aí você pensa assim: "Nossa, mas é perseguição, mas é o Brasil." É, não é

só o Brasil que tá nesse debate, né? o mundo inteiro, vários países também tentando ali eh adaptar essas tarifas e ver qual é o resultado final. Setores pelo mundo seguem avaliando os impactos das tarifas em cima deles. Então, por exemplo, vamos falar aqui de uma montadora de veículos, só para trazer o exemplo para vocês, tá? Já agradeço aqui a Víor Irajá por ter vindo trazer todo o conhecimento matinal aqui com a gente. A

Toyota, minha gente, empresa montadora, decidiu mudar parte da produção dela para os Estados Unidos. Pois é, a montadora agora vai começar a fabricar as picaps médias, eh, as caminhonetes, né, médias, um dos modelos mais vendidos da marca, em San Antônio, no Texas. Então vai para San Antônio no Texas. Originalmente a fabricação era no México. Qual o efeito dessa decisão? A decisão

foi celebrada por Donald Trump, que avaliou a situação como um produto da política de tarifas dos Estados Unidos. Então, algo, um produto, a gente tá falando de uma caminhonete, uma picap produzida em um país. Quando você muda para outro local, e este local chama-se Estados Unidos, você tem de aumentar uma produção, você vai aumentar o número de empregados, aumentar que eu digo, você vai ter de criar esse sistema além daquilo que já existe nos Estados Unidos, né? Porque hoje em dia, hoje em dia não, já há algumas décadas, você montar um carro, você tem produtos do mundo inteiro com peças que vêm do mundo inteiro para poder ser montado, por isso que a gente fala montadora, diferente de fábrica. Exatamente, né? Então você tem

esse movimento nos Estados Unidos da Toyota para te citar um exemplo em cima de um produto daquilo que o mundo, ó, tá correndo contra o tempo para tentar se adaptar às tarifas dos Estados Unidos. Tá bom? Mas eu vou trazer outro assunto aqui. Vamos altar o pano paraa manga. Vamos falar de emendas parlamentares, presidente de partido, decisão do Supremo, transparência e rastreabilidade nas emendas parlamentares. Flávio Dino. Eu citei

apenas cinco itens de um assunto, minha gente, que passou o fim de semana fervendo e segue a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear os bens de alguns investigados em uma investigação de suposto esquema de desvio de emendas. Esta decisão contrariou um parecer da Procuradoria Geral da República. Aline Becket vem falar com a gente sobre isso. Porém, entretanto, todavia, apesar de discordar da medida em si, o procurador geral Paulo Gonê defende as investigações. Mas como que é isso, Aline? Discorda de uma coisa, mas

concorda com outra? Explique-nos essas coisas todas, por favor. Bem-vinda, Aline Becket.

Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. É complicado de entender mesmo, mas a Procuradoria Geral da República havia manifestado em um parecer ser contra o bloqueio de bens em relação a esses investigados, mas em contrapartida defendeu que essas investigações da Polícia Federal precisam então ah continuar e o inclusive o monitoramento também desses recursos que está sendo feito então mediante então essa decisão do ministro Flávio Dina. apenas esse ponto mesmo ali de divergência entre as duas instituições. Elisa, eu destaco que nessa decisão o ministro Flávio Dino acabou determinando o bloqueio de cerca de R9 milhões deais em bens de Valdemar Costa Neto. E o ex-presidente também da

Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, teve ali cerca de 6 milhões em bens também bloqueados. Segundo o ministro, a justificativa dada para ele nessa decisão, onde é esse ponto que contraria, de certa forma, a Procuradoria Geral da República, é de que essa medida busca preservar ali esses recursos para um eventual ressarcimento aos cofres públicos, logo quando a Polícia Federal terminar, então, essas investigações, caso fique comprovado, então esses bens serviriam já ali como um ressarcimento aos cofres públicos. Isso ocorre dentro do âmbito da operação transparência, né? Uma operação que investigam o suposto desvio de emendas parlamentares conduzidas ali por pessoas sem mandato, utilizando toda a estrutura administrativa da Câmara dos Deputados para fazer essa destinação de emendas parlamentar de forma irregular, utilizando ali o nome dos deputados. Em relação a Valdemar Costa Neto, cerca de 21 emendas, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido direcionadas de forma irregular. Já Eduardo Cunha, ele

está sem mandato, teve o seu mandato cansado em 2016 por quebra de decoro parlamentar, mas segundo o ministro Flávio Dino, ele atuaria ali, atuava nos bastidores, né, fazendo a indicação ali das emendas e dos municípios que poderiam, de certa forma receber esses recursos. O determinou então a suspensão da execução dessas emendas parlamentares, mandou informar aos municípios que esses recursos estariam sendo bloqueados e mandou que a Câmara dos Deputados disponibilize todas as informações a respeito desse processo, dessa tramitação desses recursos. A Polícia Federal chegou então a essas evidências mediante conversas entre servidores de gabinete, planilhas também que foram analisadas pelos agentes da PF e as mensagens de celular. E agora os investigadores tentam descobrir se de fato os parlamentares, os deputados que tiveram ali seus nomes associados a essa indicação dessas emendas, se eles sabiam, tinham pleno conhecimento então do do desvio dessas emendas ou se apenas os seus dados e os seus nomes estavam sendo utilizados ali no caso para essa autorização. Uma das hipóteses da PF neste momento é de que parte deles, pelo menos parte, não sabiam, desconhecem, então, que seus nomes estavam utilizando para esse tipo de indicação de emenda parlamentar. E as investigações também a

apura uma suposta, um suposto aval, uma suposta ali prerrogativa da Câmara dos Deputados de ter aceitado então a indicação dessas emendas a alguns municípios e a indicação de alguns parlamentares também. O presidente Hugo Mota chegou por meio de nota a afirmar que a Câmara vai cumprir então todas essas determinações, essas exigências encaminhadas pelo Supremo Tribunal Federal e também ah chegou a pontuar e a criticar a decisão do ministro Flávio Dino, né? Ele disse que é uma indevida intervenção judicial. Já Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha negam qualquer irregularidade em relação a essas emendas parlamentares. A gente segue por aqui acompanhando toda a repercussão e expectativa também dos desdobramentos dos próximos passos dessas investigações. Elisa,

>> Aline Becket conversando com a gente sobre então as emendas parlamentares, os efeitos de decisão do Supremo Tribunal Federal, os partidos que já políticos, né? É claro, partidos políticos, mas eu digo os políticos dentro do Congresso que estão fazendo movimentações ali contrárias à decisão de Flávio Dino. E aí quando sabe assim, quando você encontra um vespeiro e de repente o vespeiro vai crescendo, você fala: "Meu Deus, é maior ainda do que a gente tinha imaginado?" Porque a gente tá falando de um debate sobre regras de repasses de emendas parlamentares. Se você é presidente de um partido, você conhece sobre o seu partido, espera-se que conheça, né? Mas vamos considerar aqui,

você conhece. Então você sabe, todas as prefeituras onde há um prefeito representando seu partido, inclusive existem prefeituras, existem regiões que não t exatamente um deputado federal sendo representado no Congresso Nacional. Então tem uma estratégia do olhar de um presidente de partido de compreender, bom, precisamos mandar emenda para tal lugar, tal lugar. Agora é o presidente do partido que decide, é o congressista que decide, mas pode ouvir sugestão do presidente de um partido? Porque se um presidente, você vê que eu as as minhas interrogações não param. Se um presidente do partido não é

um congressista, não é deputado, não é senador, ele pode decidir sobre esse dinheiro que é uma verba pública de congressista, hotel Curi. Socorro, ajuda. Socorro ajuda a gente para que nós possamos aqui compreender todo esse assunto. Té Curi tá por aqui, apurou essas questões e aí vamos aqui à tecnicidade usando em tela >> e só respondendo sua pergunta, pelo que o Flávio Dino viu, não pode por essa decisão, pelo menos nesse momento. Talvez se até uma discussão depois, desculpa entrar assim, mas você jogou a pergunta. Mas ao que tudo indica, pela

resposta, pela decisão do Flávio Dino, pelo Valdemar Costa Neto não ter uma um mandato em exercício, um cargo e não ter sido um deputado eleito, por exemplo, no caso e o Eduardo Cunha ser um ex-deputado federal, então não cabe a eles fazer essa indicação. Bom dia, prof. >> Bom dia. Dito isso, bom dia. É, mas aí levando em conta, já vou chegar então ali no documento que eu deixei em tela.

Alguém é presidente de um partido, conhece, né, o raio X, pode ser consultado, pode dar uma sugestão. Ó, meu querido presidente do partido, para onde é que o senhor acha que eu deveria mandar tal verba? Onde é que tá precisando mais? Em teoria, esse é um rito que ocorre. Essa conversa é um rito que ocorre habitualmente >> e que foi exposta pelo próprio Valdemar, né? entrevista que ele deu pro Gustavo

Buribe no final de semana, ele deixou isso muito claro. Sou um presidente de partido, o quem faz essa indicação é o líder do partido, mas o líder conversa comigo que sou presidente e eu tenho uma interlocução eh com diversos políticos, com diversos partidos. Fui consultado e eu indico para onde deveria ir. E a liderança é que formaliza e executa de fato essa indicação do repasse. Então ele já já cantou ali a letra da sua da sua pergunta. Então é basicamente por

aí. eh por ter essa influência política, uma articulação grande, mas não ter um mandato parlamentar, ele faz, ele é consultado e faz essa indicação. Isso obviamente eh não encontrou respaldo na decisão do ministro Flávio Dino, porque atendeu a representação da Polícia Federal e concordou com o bloqueio dos bens do Valdemar em R9 milhões deais e do Eduardo Cunha em R 6 milhões deais. e que ele disse, Valdemar em entrevista ao Uribe, eu não tenho esse dinheiro, vai bloquear o quê exatamente? Esse dinheiro não é meu, esse dinheiro é das emendas e não sei quê. Na tecnicidade, você vê que

são várias tecnicidades aqui. A decisão do Supremo Tribunal Federal é de é de prae que consulte sempre antes a procuradoria geral da República, né, que é ali o Ministério Público Federal. Ó, senhora procuradoria, o que tu me dizes sobre essa decisão aí? Vamos chegar no que tá escrito aqui em tela para ouvir o Tel Curi sobre isso. Dino contraria PGR ao bloquear os bens de Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha. Aqui no telão a

gente tem o documento. Intimada, olha aqui o que diz. Intimada a procuradoriagal da República manifestou-se contrariamente ao deferimento de pedidos cautelares. Porém, e aí esse um, olha, um porém para dar um debate pra República, né? porém, eh, afirmou a necessidade de continuidade das investigações e rastreamento dos valores. É relatório decido. É o

relatório decido. Flávio Dino Hotel. Então, a PGR foi a favor de sim, essa investigação tem de continuar. Precisamos entender a transparência, rastreabilidade das emendas parlamentares e tudo mais, porém bloquear a grana, >> talvez seja over na avaliação da procuradoria. Claro, talvez seja um pouco demais.

>> Seja demais. Foi basicamente isso que a procuradoria disse. É uma decisão que a gente tem a decisão. Não tem a representação da Polícia Federal, nem o parecer da procuradoria geral da República, porque ela tá em sigilo. Foi tornada pública a decisão, a investigação em si tá sigilosa. Mas tem

aí esses e trechos do que pode ser a representação da Polícia Federal. Eh, isso daqui é a um resumex, né? a primeira página toda. Eh, quando você vê sempre, ó, relatório, relatório é um resumão do que que tá em discussão, uma representação, um inquérito tal, que investiga os desdobramentos da operação transparência, eh, e aí cita as pessoas que podem estar envolvidas e porque elas podem estar envolvidas. Ao fim da representação, a Polícia Federal requer a busca e apreensão, quebra de sigilo de dados telefônicos e telemáticos indisponibilidade de valores. Então você

vê que a procuradoria geral da República foi contra todas essas medidas. Considera, a gente não tem o motivo, mas dá para imaginar, porque como envolve ex-parlamentares e a quebra de sigilo de dados banc e telemáticos e telefônicos. telemático é mensagem, e-mail, celular, eh, busca e apreensão e disponibilidade de valores. São medidas muito graves, são medidas eh extremas. Não chega a ser a mais extrema, que é uma prisão preventiva, mas são medidas extremas.

>> Então, a procuradoria não viu necessidade de haver uma medida tão extrema quanto essas. Então, houve a representação, partiu da Polícia Federal, Dino concordou, pelo menos em parte com o que disse a procura, a Polícia Federal. A PGR foi contra, a Dino eh ouviu mais a Polícia Federal do que a procuradoria por entender que havia necessidade de congelar esses recursos. >> É, aí eu tô te ouvindo aqui já com várias perguntas na cabeça, né? Porque você tem uma andança política bem bem considerável, né? De um ministro do

Supremo que eu tô trazendo aqui o que é que o por que isso gera ainda mais debate, né? Você tem um ministro do Supremo que antes foi ministro de estado de Lula, que antes foi governador de um estado e que tem um um notório saber político, mas também jurídico, tornou-se ministro do Supremo. E aí você tem as pessoas que ficam meio assim: "Não, mas para lá, é logo o presidente do partido do PL e Eduardo Cunha, que ainda tem uma andança política bem extensa, né, que foi o responsável por presidente de Câmara dos Deputados é o responsável por colocar um pedido de impeachment de um presidente da República. Existem dezenas de pedidos, mas se o presidente da Câmara não quer, não põe. Eduardo Cunha quis e colocou o pedido de impeachment que foi votado e aprovado contra Dilma Roussef, que também é uma figura do do partido que está no poder agora. Então você tem ali toda uma teia

gigantesca e lideranças do Congresso acionaram pelo menos dois ministros do Supremo sobre esse assunto, eh sendo contrários, né, para contestar a decisão de Flávio Dino de bloquear os bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Esta apuração que eu te conto é do Caio Junqueira. Ó lá, o Caio Junqueira trabalha em outro horário, mas até no contra horário contratún ele já tá sempre ali ligado. E eu trago aqui para vocês, ó, foi publicado agora de manhã. Lideranças do Congresso acionaram ministros do Supremo. A avaliação é de

que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao executivo. Olha só, mais uma questão que nós temos aqui. Eu encerrei a conversa com Telma, nem agradeci. Té, um abraço, hein? Já já a gente a gente conversa de novo aqui. Eh,

então tem uma galera dizendo, ó, na verdade, a intenção de Flávio Dino, porque como você tem um aumento expressivo nos últimos anos da quantidade de dinheiro, né, que é operado pelos congressistas por meio de emendas parlamentares, há quem interprete, que na verdade é julgar que é inconstitucional esse montante de emendas para devolver o controle delas ao poder executivo. É, ainda mais se o presidente da República for reeleito, tá? Por ação de Caio Junqueira. Também há leitura de que Dino busca criminalizar a direita para favorecer a reeleição de Lula e intimidar parlamentares que t como bandeira um discurso contra o Supremo Tribunal Federal. Na Corte, dentro do Supremo, a decisão é considerada controversa também. Então, apuração aqui

para vocês em cima de uma decisão de Flávio Dino, que entre tantas medidas bloqueou bens de Valdemar Costa Neto e desde então segue repercutindo demais. Mas pode ser que você não tenha visto nada disso no fim de semana, porque você ficou pensando no jogador da Suíç que no meio do mais absoluto nada jogou-se dizendo que tinha sofrido uma falta. A gente no fim é ele que foi expulso. Vamos falar sobre Copa do Mundo. [música]

>> Ó, >> ó. Nó nós já vamos começar esse papo aqui, ó. Agachados nessa bancada. Só faltou um cafezinho e uma cuca que você faz bem. >> Vou trazer um dia aqui.

>> É um bom é um bom chefe de cozinha. Chefe de de paladar. Jairo. Tava um a um. >> Não, sem condições, né?

>> O que aconteceu? E a Suíça tava dominando o jogo naquele momento, né? >> Tava, os argentinos estavam meio, não sei, >> meio perdidos ali, >> meio, é, perdidos, meio pesados e de repente levaram um gol lindo demais. E o que aconteceu com esse cara? Se joga no meio do cam.

>> Inventou ali, né, uma falta completamente desnecessária, se joga no meio de campo. Eh, se esqueceu que tava jogando uma Copa do Mundo, não tava no festival de teatro lá de Curitiba, por exemplo, né? >> Que aliás é muito bom, maravilhoso. >> É muito bom, maravilhoso, né? Mas lá as atuações são de verdade. Dentro de

campo, não, né? Tu acha que ele chorou de verdade no fim? Bateu desespero. >> Chorou porque bateu desespero, né? Ele percebeu que tinha feito ali uma caca, né? Tinha cometido um erro que inclusive

custou a possível classificação, né, da Suíça. >> Bom, depois desse tricô aqui, vamos, quer dizer, a gente vai falar sobre tudo isso, né, gente? Vamos falar sobre tudo isso. A gente abre o bloco de esportes aqui falando sobre uma possível mudança no formato da Copa do Mundo. >> Uma possível mudança.

>> Mais jogos, mais seleções, >> mais que 48 seleções, >> muito mais do que isso, né? A brincadeira é: Já pensou o jogo de Brasil contra o Vaticano pelo grupo W da Copa do Mundo na primeira fase? >> Isso. >> É claro que eu tô exagerando, mas até vou levantar para tomar um f, >> né? que é depois do nosso momento do nosso momento aqui, sinceridade em relação à [limpando a garganta] Suíça.

>> Exato. Fofocalizando. >> Fofoc. [risadas][suspirando] >> Muito bom. >> Eh, o que que acontece? A FIFA tá

pensando em promover uma mudança histórica na Copa do Mundo, porque depois de ampliar o torneio, eram 32, lembra? Aí foi para 48. Nesse ano, em 2026, a entidade agora de MIT discutia uma nova expansão para 2030. O presidente da FIFA, Jean Infantino, confirmou que a proposta de aumentar o mundial para 64 seleções será analisada pelos comitês da entidade após o fim desta Copa. Segundo o dirigente, a ideia dá mais oportunidade para países menores disputarem a competição e impulsionar o desenvolvimento do futebol em diferentes continentes. Se aprovada a Copa de 2030,

que celebra o centenário do torneio, seria a maior da história e reuniria seleções em seis países e três continentes, porque nós teremos jogos na Espanha, Portugal, Marrocos, certo? E as primeiras partidas na Argentina, Paraguai e Uruguai. Aí já pensou 64 seleções, muitos seriam os jogos. E quando eu falei do Vaticano e apesar da brincadeira, o Vaticano de fato tem uma seleção. >> Ah, tem uma seleção, >> tem. Ela é composta ali pelo pelos

membros da Guarda Suíça, pelos funcionários de alguns padres, né? Mas eles têm sim uma camisa bem bonita, inclusive branca e >> e dourada. >> Olha aí a galera em campo ali jogando. E essa seleção aí, Jáo, que tá aparecendo a imagem, talvez vendo ali é o infantil que tá jogando ali. >> Isso tava jogando ali. Era uma era uma

partida especial. Mas interessante esse olhar aí, né? Porque a gente viu muita seleção, se você cita Cabo Verde, Curaçal, essa galera, poxa, trouxe muita emoção, movimentou a Copa do Mundo, a torcida linda demais. E incomodaram, >> incomodaram bastante, tanto que avançaram bem, né? Nós tivemos assim um número grande de seleções, por exemplo, do continente africano que avançaram para outra fase. Semifinais começam

amanhã. E aí, Jairo, conte-nos tudo. Então, >> vamos lá. Em Dallas, né, a Espanha joga contra a França, né? Fazem o primeiro duelo, né, por uma vaga na decisão, na grande final, tá? o confronto das

seleções que mesmo antes do início do Mundial já eram consideradas assim as principais favoritas ao título. >> Traz bastante emoção porque vamos lá, Mbappé, o Mbappé e o Debê, o Olise também, jogadores da França, a gente tá vendo aí o desembarque do momento, né? Eh eh e todos os demais jogadores foram recebidos com festa na chegada no hotel lá em Dallas. Em busca da terceira decisão consecutiva, a quinta desde o primeiro título do país em 1998, os franceses se classificaram para esta semifinal com uma campanha perfeita. Foram seis vitórias com 16 gols marcados e apenas dois sofridos. No mata-mata a

equipe dirigida pelo DJ de Champs não levou nenhum gol. Mas o histórico recente do time contra o rival de amanhã não é bom. Não é bom >> não, porque ó, veja só, a Espanha eliminou a França na semifinal da Eurocopa em 2024 faz pouco tempo. >> E na Liga das Nações do ano passado, na teve uma vitória espanhola, foi um jogaço, 5 a qu >> E aí, tu acha que passa Espanha, França? Porque a França tá com Dream Team, que é uma loucura, né?

>> Exato, né? Eh, porque o que que a gente vai ver? A gente vai ver um dos melhores ataques da Copa do Mundo, senão o melhor ataque, contra uma das melhores defesas da seleção, das seleções, que é a da Espanha. Então vai ser assim um momento interessante e são dois elencos muito competentes dentro de campo. >> E após lesões, né, antes e durante o mundial, o técnico Luiz de La Fuente terá todos os titulares à disposição amanhã.

>> Todos, né, para segurar o ataque mais poderoso que a gente tá citando aqui, né, >> da França. O treinador vai contar com a performance da sua defesa menos vazada. Até aqui apenas o único gol que foi inclusive no último jogo aí contra a Bélgica. A Fúria carrega uma longa invencibilidade, não perde uma partida oficial em campo desde março de 2023. De lá para cá, só foi derrotada pela Colômbia, era um amistoso. E nos

pênaltis para Portugal na decisão da última Liga das Nações. Um outro aspecto, gente, deixa a torcida espanhola otimista. Em confrontos individuais, o Laminião nunca perdeu para o Mbappé em partidas eliminatórias, tanto pela seleção quanto por clubes. >> Mas o Lamin também é jovenzinho, né? Bom, Mbappê também.

>> Sim. Lam até anteontem na prática era menor de idade, né? >> Tava na escola, né? Tava fazendo, enfim, outras coisas. Quatro jogos >> com quatro campeões mundiais de ouro na taça. Ô Jairo, cada vez mais a gente tá

vendo chegar ao fim essa tabela, hein? Esse chaveamento. >> Só falta agora na prática a gente saber quem vai para cá, né? >> Ai, caramba. >> Aqui no meio, né? Porque vamos lá. De um

lado nós temos a França e a Espanha que vão jogar, né? Jogo amanhã, tá certo? Quem vencer aqui vai direto pra final. Quem perder não tá nem aqui no desenho, mas vai pra disputa da terceira posição, tá certo? O mesmo vale para o outro lado da chave, onde nós temos aqui a Inglaterra jogando contra a Argentina.

Quem vencer vai pra final, quem perder vai pra disputa do terceiro lugar. E olha só, presta atenção aqui na Argentina, tá vendo, ó? Único, única seleção sul-americana nessa disputa, tá? O resto são todas europeias, Inglaterra, Espanha e França, ou seja, com certeza nós teremos um europeu na final, >> não? E esse jeito barulhento e maloqueiro da torcida da Argentina é sensacional, né? Os argentinos, cara,

eles fazem >> uma festa, >> um alvoroço que é muito lindo. >> Aqui em São Paulo também, né? O pessoal tá se reunindo muito na Moca, que é um bairro eh tradicionalmente italiano aqui de São Paulo, né? Mas torcedores da Argentina, brasileiros que torcem pela Argentina, estão se reunindo. >> Muito legal. É isso aí. Será, hein? Será

que os Sul-Americanos e o último baile The Last Dance do Messi vai sair coroado? Enfim, após a eliminação nas oitavas de final, vamos falar então sobre a nossa dor, né? Por isso que a gente fica azedo de falar dos outros. A CBF tá no minutos de sabedoria, mensagem de esperança, [risadas] entendeu? Vamos virar a página, gente. Uma mensagem

sobre o futuro da seleção brasileira. O que que eles estão dizendo? >> Haja autoajuda nesse momento, né? É, é necessário, tá? Eles fizeram uma publicação tentando virar a página, né?

Mas aí nas redes sociais isso provocou uma reação negativa dos torcedores. Tem um vídeo publicado pela CBF e onde eles afirmam que a eliminação para a Noruega marca o início de um novo ciclo com a Copa de 2030. A entidade prometeu mais estabilidade, planejamento e trabalho para recolocar o Brasil na disputa pelo exra campeonato. A mensagem, porém, foi recebida com uma enchurrada de críticas. Nos comentários, torcedores cobraram mudanças na direção da confederação, questionaram a gestão do futebol brasileiro e disseram que apenas discursos não serão suficientes para recuperar a confiança na seleção, hein?

>> Eita! Enfim, fizemos o melhor que pudemos, não foi dessa vez. 2030 tá logo aí, né? Já >> fo é, passa super rápido, né? São 4 anos, né? Multiplica 365 por qu por

quatro. É só isso que fala. [risadas] O Jairo, até daqui a pouco. Tá bom. Já, >> você chora ali, eu já vou lá chorar com você. 9:43.

Pessoal, voltando agora aqui pro nosso ainda olhar internacional, mas agora do lado de fora dos estádios, né, daquilo que diz respeito ao nosso mundo, a gente tem a notícia de um incêndio em Bangkok, um bar na capital da Tailândia que matou pelo menos 27 pessoas e mais de 70 ficaram feridas. Mas vou te explicar aqui o que nós sabemos, tá? Do que aconteceu. A polícia investiga uma possível negligência, >> incluindo a obstrução das saídas de emergência, enquanto as pessoas tentavam sair desesperadas do local. Segundo o primeiro- ministro do país, olha essa imagem, >> por favor, repare nessa imagem. Eu sei

que tem gente que só ouve ao noticiário, né, eventualmente não assiste. Veja só a quantidade. Aquela imagem anterior tava inacreditável. Uma chama eh gigantesca. E aí o desespero de todo mundo aí, mais uma vez para você a imagem da força do incêndio. O primeiro ministro do país

diz que a maior parte das vítimas correu para a parte de trás do prédio onde ficava o banheiro. Ele acrescentou que não havia nenhuma sinalização clara de saída de emergência. É isso que foi dito. E agora um debate gigantesco na Tailândia sobre qual era a estrutura desse local. 22 pessoas estão internadas no hospital em estado grave. A

administração de desastres de Bangkok diz que uma avaliação inicial indica que um curto circuito em um ar condicionado pode ter causado todo esse incêndio. Portanto, estão aí as imagens e que pra gente aqui no Brasilzão, vamos combinar, dão um gatilho imenso, hein? Imenso com o que nós vimos no Rio Grande do Sul, em Santa Maria, aquela tragédia inacreditável na Boatquis e que também geraram imagens assim tão sensíveis. Portanto, nós temos aqui, minha gente, Bangkok aparecendo no telão para vocês. É justamente daqui que vem a notícia.

Tailândia aqui que faz fronteira com Cambódia, Laus, Myanmar, exatamente aqui na cidade litorânia, tá? No Golfo da Tailândia. Vamos agora pro México. No México, a notícia é um acidente envolvendo vários veículos que deixou ao menos 10 pessoas mortas. Deixa eu chegar aqui no México pra gente poder conversar.

sobre o território mexicano. Pelo menos 10 pessoas mortas no México e muitas feridas, 10 feridos. Um caminão de carga atingiu o local onde equipes de emergência estavam atendendo uma batida que tinha acontecido, entendeu? Eles estavam atendendo uma batida, prestando assistência em um acidente e um outro veículo bateu nesse local onde tava havendo a o atendimento. O impacto provocou um incêndio causando isso aqui, a destruição completa. Você

olha a imagem, você quase não compreende aqui, ó, o veículo da polícia, a maneira como ficou, mas dos males, com certeza é é o menor, porque a imagem ali dos outros veículos, vejam aqui também a imagem dos outros veículos e o tamanho do incêndio que isso provocou. Segundo autoridades, duas crianças estão entre as pessoas mortas. Dois agentes da Guarda Nacional ficaram gravemente feridos. Os oficiais disseram ainda que quatro cidadãos americanos foram levados para um hospital particular com ferimentos leves. Os americanos então com ferimentos leves. Bom, o governador

de Jalisco ou Ralisco, onde ocorreu o acidente, afirmou que vai oferecer todo o apoio às famílias afetadas pela tragédia, que estão ali atentos aos motivos do acidente. O fato é que agora não tem não tem volta, né, gente? Deixa eu mostrar aqui para vocês o território mexicano e onde exatamente fica ralisco. Ó, você tem aqui pro lado, nosso lado esquerdo do mapa, mais pertinho aqui do oceano, é a região de Ralisco, onde morreram essas pessoas. Também te conto que um carro invadiu a estrada de uma estação de metrô em Madrid. Olha,

segunda-feira de manhã. Mas é isso, galera. Vida adulta é isso, né? A gente ter de lidar aqui com umas adversidades intragáveis, indigestas. Falando agora sobre Madrid, cadê Madrid? Aparecendo

aqui no mapa, ó, bem no coração. Você tem o território espanhol inteiro por aqui e Madrid aparecendo aqui no mapa. Eh, foi no metrô da Espanha nesta madrugada, pelo menos duas pessoas ficaram feridas. Autoridades informaram que o acidente ocorreu na zona norte da cidade, quando um veículo perdeu o controle depois de uma batida com outro carro. O automóvel bateu na escadaria que dá acesso à estação de metrô. Vejam

aqui as imagens. É impressionante. Você tá vendo aqui, ó, policia municipal, o carro entrou na escadaria. Vocês entenderam a imagem? Ó, aqui tá aqui a escada para quem entra no metrô. O veículo simplesmente perdeu o

controle e foi lançado para dentro dessa escadaria. Imagens mostram a equipe de emergência trabalhando, né, ao redor dessa área, destroços espalhados pelos degraus e os degraus que ficaram também destruídos. Aqui aparecendo o nome da estação, ó, acho que é begonia. Pelo que eu tô entendendo, os socorristas retiraram os veículos, os feridos do veículo e também depois o veículo. As imagens feitas por um agente mostram o guindas, você viu agora a pouco, que foi usado para remover o carro. A polícia

começou então uma investigação, né, para apurar a causa do acidente à imagem que é impressionante. Olha, a gente falou da Espanha, eu sigo na Espanha, mas para falar de um outro assunto. Ainda aqui no território espanhol, o problema é o calor e o incêndio. 13 mortos em incêndios florestais. A última notícia de o último registro de morte foi de uma idosa de 93 anos que foi levada ao pronto socorro com queimaduras em 20% do corpo. Autoridades informaram que o

incêndio foi controlado e mais de 1000 moradores receberam autorização para voltar para casa. Tanto que essas imagens mostram aqui, você tá vendo as áreas completamente devastadas. Aí você tem um pedacinho às vezes de algumas casas que não foram afetadas, mas olha só tudo ao redor, essa marca assisada. Essa imagem aérea também é impressionante, hein? Agora com um enquadramento mais amplo, todo esse espaço, por todo esse espaço passou o fogo. Alguns dos mortos ainda não foram

identificados desse grupo de de 13 no total que eu te falei, né? E duas pessoas estão desaparecidas, mas elas podem estar entre as vítimas que ainda não foram identificadas. Falamos aqui da Espanha, mas vamos caminhar com o mapa porque a gente precisa ir para um país que faz fronteira com a Espanha, que é a França. Vamos chegar aqui na França, ó, minha gente. País também grandão por aqui.

Aqui em cima tá a capital, Paris. Na França, um incêndio começou em uma estrada que fica mais ao sul do país, espalhando-se por uma região de floresta. Autoridades fecharam a rodovia nos dois sentidos, enquanto os bombeiros, vocês vão ver na imagem, trabalhavam para tentar conter as chamas. Aqui, ó, novamente, registro de fogo e a fumaça prejudicou a visibilidade do local. Então, todo mundo que tentava circular também sofrendo com isso. São os efeitos, né, de incêndios

florestais e um calor além da conta. Foi o mês de junho mais quente em, a gente já tá em julho, né? Mas foi o mês de junho mais quente, muitas décadas na Europa. Bom, saindo aqui do continente europeu, vamos até o continente asiático e a gente vai chegar até a China, porque na China, gente, carros foram arrastados por uma enchente. É sobre isso. Tá aqui,

ó, aparecendo o território chinês que é gigante. Vocês vão ver aí nas imagens, são enchentes provocadas pela passagem de um tufão, o tufão Bavi, que a gente já tinha te contado. Algumas testemunhas. Nossa, os carros estão boiando e e perceba que além de estarem boiando, olha a velocidade com que esses carros estão se movimentando. Você tá vendo?

Isso indica pra gente a a a força da água. Você pega um carro popular jogando baixo, esse carro vai ter o quê? 800 kg, menos de 1 tonelada, mas aproximadamente vai 1 tonelada, levando em conta que aí tem carros até um pouco maiores. Você pega uma tonelada que tá boiando como se não pesasse isso. Tamanha força da água.

Essas imagens foram gravadas por testemunhas que mostram os veículos na cidade de REBI. Autoridades alertaram moradores, ó, permaneçam em casa, não saiam de casa se vocês puderem, porque a situação ainda tá muito ruim. até o momento mais importante, não tem relato de mortos ou de feridos. Centenas de voos foram cancelados no fim de semana por causa desse tufão que além de ter atingido a China, também teve efeitos no Japão e também com efeitos ali na na chinesa ou não. Taiwan. Deixa eu mostrar aqui

para vocês, ó. Taiwan aparecendo aqui. E o Japão, cadê o Japão, Coreia do Sul? Tá aqui, ó, mais paraa minha direita. Então, nós tivemos a passagem do tufão por aqui no Marilipinas, com efeitos para a China, Taiwan, né? E

aqui em cima também no Japão. Mas, ó, esse giro de notícia internacional que foi bem do sensível, acabou por aqui. Já já a gente volta a falar sobre mundo. Aliás, é já que tem mais live CNN, porque agora é hora de intervalo. Pesquisa [música] eleitoral temos. Sim,

senhor. Sim, senhora. E também temos no cenário internacional ataques [música] entre Estados Unidos, Irã. Também vamos te contar que ônibus foram [música] sequestrados por criminosos no Rio de Janeiro e feitos de barricada em uma operação no Rio, que é uma maneira de você dificultar, né, a circulação [música] da polícia. Mas tem vários outros assuntos ainda hoje tem cultura também aqui no jornal, hein? Até já.

9:57 minutos. Voltamos, hein? Bem-vinda, bem-vindo. Segunda-feira na área, dia 13 de julho. Tropicô já é dia [música] 15.

Tropicô já é o segundo, segunda quinzena do mês. Quando vê, gente, já estamos em agosto. É isso, é a velocidade do tempo. 9:58, vamos até o Rio de Janeiro. A polícia faz nesta manhã uma operação no complexo da pedreira para combater roubos de cargas e de veículos. Então,

se você já foi roubado, seu veículo já foi levado, você sabe o que é esse sentimento tenebroso, né, de impotência, porque você não pode fazer nada. Se você for atrás, você não pode também, porque você não faça nunca isso, né? Você pode se machucar e muitas vezes você nunca mais fica sabendo do seu carro quando ele não aparece todo desmontado, né? Criminosos usaram um ônibus hoje para bloquear o acesso à comunidade. Roberta Camargo é quem vem nos contar isso, as barricadas, né, Roberta, para tentar dificultar ali o trânsito da polícia.

Bem-vinda. Conte-nos tudo, por favor. >> Elisa, dificulta o trânsito da polícia e o trânsito no geral, então as pessoas não conseguem passar. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Operação da Polícia Militar, tá? Batalhão dirajá que tá conduzindo

essa operação. Tem também o apoio do grupamento de ações táticas, setores de inteligência da PM, grupamento especial de salvamento e ações de resgate. O que que as equipes estão fazendo nessa localidade? Foram coibir o roubo de veículos de carga e também o roubo de automóveis e o uso desses automóveis e e clonarem também veículos para poder roubar outras pessoas. Então, ao mesmo tempo que eles estão fazendo essa operação, eles também tão coibindo, estão querendo retirar barricadas e chegaram lá por conta disso. Mas os

criminosos foram e colocaram três ônibus atravessados nas ruas, na estrada Botafogo e numa rua que é muito importante, que fica na localidade e que ela é uma rua grande, avenida Pastor Mart Luther King, que liga a Pavuna ao Caxambi. corta a zona norte e eles colocaram também ônibus com barricada nesta rua. Então agora quem tá assistindo tá aqui no Rio de Janeiro, precisa se deslocar. As ruas já foram temporariamente liberadas, essa informação que a gente tem do centro de operações Rio, mas ao mesmo tempo a ocorrência está em andamento. A Polícia Militar segue no local, então se puder evitar essas vias melhor, porque teve mais cedo essa esses ônibus foram usados como barricadas. quem precisa acessar a

Avenida Brasil, porque ali eh Costa Barros é bem pertinho da Avenida Brasil, precisa chegar até a Avenida Brasil, passar por ali por alguma razão, evita também a região, usa a estrada João Paulo para chegar na na Avenida Brasil, Avenida João Paulo, que que é importante também que aconteceu por lá. Além desses três ônibus que foram utilizados como barricadas, foram sete linhas de ônibus desviadas. Aí eu vou listar para vocês. 778 920. SVB 665, 665, 687, 688 919. São

linhas que saem da Pavuna e vão para Cascadura, Bom Sucesso, Tijuca, Meer. Então assim, ali daquela região, essas linhas de ônibus saem dali e vão para outros pontos da zona norte. Então também quem precisa se deslocar tem que estar atento porque essas linhas esveram de acordo com a Rio ônibus o itinerário desviado por conta dessa mega operação da Polícia Militar que começou bem cedo hoje. Os relatos dos moradores são de intenso tiroteio por lá, muito tiroteio por conta dessa operação da Polícia Militar que foi para lá coibir também retirar essas barricadas. Mas os criminosos utilizaram esses ônibus para bloquear o trânsito e o que se viu por lá também foi congestionamento por conta dessa dessa ação dos criminosos. E

repito, a Avenida Pastor Mart Luther King é uma via super importante ali da região que corta a zona norte, liga a Pavuna, ao Caxambi, por exemplo. Então ela corta vários bairros diferentes da zona norte e é um lugar que as pessoas utilizam muito para poder transitar aqui pelo Rio de Janeiro. Então operação em andamento, evitem a região, a gente tá acompanhando tudo, viu Elisa? Roberta Camargo ao vivo com a gente então do Rio de Janeiro trazendo essa notícia sobre operação, sobre barricada e o caos da insegurança pública, né, que é fica ali enraizado nas cidades. E a gente tendo de lidar com tudo isso, cada vez mais cheios de muros nas nossas casas, de grades nas nossas janelas, pra gente conseguir sobreviver, né, em cima dessa adversidade. Vou continuar a caminhada.

Roberto, um abraço em Bom trabalho no Rio de Janeiro para contar para vocês aqui um apanhado sobre o Brasilzão. Neste momento, ó, Gabriela Garcia aparecendo aqui em tela. 9º, de 8 a 9º foi a mínima nesta madrugada ali em Porto Alegre, grande Porto Alegre também. Deixa eu já aproveitar antes de chamar até diretamente a Gabriela que tá aqui em tela. Curitiba, a mínima foi de 8º. Temos uma segunda-feira fria, hein,

em todo o Brasilzão. E aí temos um um além nessas notícias, que é o que já aparece aqui, ó, temporal. As aulas na rede municipal de ensino de uma cidade do Rio Grande do Sul foram suspensas depois do temporal de granizo que atingiu essa cidade, é o Dourado do Sul e provocou estragos. É isso, Gabriela Garcia. Ocorreu o que exatamente? E este

temporal foi mais forte em Aldorado. Choveu ali na região, porém mais fraco. É isso. Enfim, conte-nos tudo, por favor. Oi, Elisa, de novo. Bom dia para você,

para todo mundo que tá nos acompanhando. Olha, fim de semana foi de muita chuva aqui no Rio Grande do Sul, com registro de ventos fortes aqui em Porto Alegre, por exemplo, onde eu estava no sábado. Também choveu bastante. A gente vê hoje, nesta segunda-feira muitas folhas, alguns galhos de árvores caídos pelas ruas, mas as cidades mais impactadas com os temporais do fim de semana foram Eldorado do Sul e Canoas, ambas aqui na região metropolitana de Porto Alegre. Eldorado do Sul inclusive suspendeu as aulas na rede municipal, isso nas escolas localizadas no distrito do Parque Aldorado e também nos assentamentos. justamente por causa dos

estragos causados por essa chuva intensa do sábado. Em nota, a prefeitura disse que a suspensão tem o objetivo de garantir a segurança da comunidade escolar e também permitir que as equipes municipais continuem mobilizadas no atendimento às famílias que foram afetadas. Dados da Defesa Civil do Rio Grande do Sul apontam que 400 pessoas estão desalojadas e outras 40 estão desabrigadas em Audorado do Sul. Os moradores reportaram danos em telhados, queda de árvores, além de falta de energia elétrica. Você inclusive acompanha imagens desses estragos, né?

Em um dos vídeos gravados pela Defesa Civil, a gente consegue ver destroços de telhados sobre grandes áreas cobertas por granizo na cidade, porque também teve ocorrência de granizo. Um dos atendimentos também foi realizado pela Polícia Rodoviária Federal em Aldorado do Sul. Uma árvore chegou a cair, bloquear ali momentaneamente a BR290. >> [roncando] >> E em Canoas a gente também teve um cenário de destruição um pouco menor, né, do que o registrado em Eldorado. Mas ainda assim 28 pessoas foram desalojadas por lá. Pelo menos uma casa, calçadas e

muros sofreram danos. E ainda nessa semana, Elisa, o tempo vai mudar bastante, né? Você destacou aí que o início dessa semana o frio, né, vem chamando atenção. Aqui em Porto Alegre, por exemplo, agora faz 13º, então tá bastante frio, o tempo tá nublado, deve seguir assim mais ou menos até quarta-feira e aí a gente vai ter uma mudança novamente no tempo, uma mudança bem significativa, porque mais pro fim da semana as temperaturas podem chegar aos 30º por aqui. Então, uma amplitude térmica enorme, uma diferença enorme de temperatura pra gente que começa aí a semana com mínimas abaixo dos 10º e consequentemente essa viração e esse calorão que chega no fim de semana também pode trazer temporais novamente no sábado e no domingo. Então, no fim de

semana, principalmente a região da campanha e da zona sul do Rio Grande do Sul, podem ter condição de tempo severa, com chuva forte, também queda de granizo. Algumas áreas, inclusive aqui do estado gaúcho, podem acumular entre 150 e 200 mm em cerca de 3 dias. Então é um volume bastante expressivo. E a gente conversou também com a Notos Meteorologia que disse que em julho a região sul deve ter pelo menos três eventos de chuva generalizada. Isso associadas à passagem de frentes e também ao ao avanço de sistemas de baixa pressão. Inclusive, há indícios de que

esse cenário de chuva pode permanecer frequente também nos meses de agosto e setembro, em que a gente vai ter aí ainda mais a influência do fenômeno Elon Ninho. Elisa, eu volto contigo. >> Gabriela Garcia conversando com a gente de Porto Alegre falando sobre os arredores da região metropolitana. Tem imagem também da Serra Gaúcha. Caxias do Sul, que é esta região, fez 6º de 6 a 7º, tá? Nesta manhã de segunda-feira.

Vejam aí a serra. É que essa é a cidade, a imagem da cidade e você já consegue ver, você tá vendo um céu cinza, né? As nuvens ali, aquela segunda-feira com cara de preguiça mesmo. 6º foi a mínima. Essa região da serra do Rio Grande do Sul é uma das responsáveis também pela careza nas passagens aéreas, porque é o mês de julho, as passagens ficam mais caras e muita gente procura a serra. Aí

domingo à noite você vê aqueles voos com o pessoal eh insistindo pros comissários deixarem eles entrar com tantas caixas com vinhos, né, com garrafa, porque não tem lugar que cabe tanta garrafa de vinho, porque a Serra Gaúcha tem a expertise disso. Imagens aqui da nossa Serra Gaúcha, passando por essa imagem aqui, ó, no meu tablet. Que tablet, Elisa? Nem tá espelhado meu tablet. Eu chamando imagem aqui para vocês que eu nem consigo mostrar no caso, mas nada que 5 segundos já não me ajudem aqui com meu espelhamento, porque você tem as adversidades, né? O frio, que é um

problema pra galera que não tem amparo, mas também pro turismo, a exemplo dessa região aqui, ó, se você não conhece, isso aqui é a Serra do Rio do Rastro. Tu já ouviu falar nisso? Santa Catarina fica lotado e fim de semana de frio, o pessoal vai, isso aqui, gente, acredite, é uma estrada, tá? Isso aqui, ó, desse jeito tão sinuoso, é o rio do rastro. Tô citando isso aqui como um dos exemplos de turismo no fim de semana, que a galera aproveita demais. Isso aqui é

Santa Catarina, que tem um mirante que é lindo demais. Mas, ó, tirando o zoom aqui, vamos falar. Pera aí, gente, que eu virei. Se você tá sentindo meio tonto, é que eu te virei de cabeça para baixo, no caso. Que que é isso aqui?

Ele, pera aí. Volta, Elizabe que aqui, ó. Pronto, vamos subir Paraná e chegar até a cidade de São Paulo. Aqui em São Paulo, minha gente, nesse mundão chamado São Paulo e Grande SP, tem bastante frio nos últimos dias e a cidade de Rancharia, em São Paulo, os termômetros marcaram 5,9 durante a madrugada, na capital 11º. Então você vem, rancharia 5,9, mas na capital 11º, o que também é frio para os padrões, né? Nós temos aqui a imagem da

cidade neste momento linda, um céu azul lindo, mas aqui já, ó, um retrato de uma possível chuva e é o frio que faz neste momento em SP, viu? Deixa eu entender melhor aqui a imagem. É, aqui começam as torres. Isso aqui é do lado esquerdo da tua da tua tela, tá? Essas são as torres da Avenida Paulista. O tempo tá fechado,

o sol dá um oizinho rápido ali por entre as nuvens e chove fraco, tá bom? Em alguns pontos. E justamente por causa dessa nova onda de frio, o governo de São Paulo ativa hoje à noite um abrigo solidário na estação Pedro I do metrô, tá? Então até quinta-feira, pessoas em situação de rua serão ali acolhidas para receber alimentação, colchão, cobertor. Quem tem animal de estimação também pode ser acolhido no abrigo. Na saída todos

vão receber, eles informaram que todo mundo recebe um ticket para café da manhã, tipo um vale refeição de café da manhã. A Defesa Civil também disponibiliza kits para abrigos temporários, enquanto a previsão indicar mínimas de até 4º no estado de São Paulo. E você, se puder, doe, né, professor, casaco, >> edredon, mas não é aquela roupa que tá caindo aos pedaços, né? >> Senão aí é descarte, não é doação. >> Descarte, é doação. É doação

>> para conseguir ajudar as pessoas. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, pra gente trazer aqui essa palavrinha em espanhol, elinho, elinho, >> mas que a gente tem que traduzir para todas as línguas, né, que tem os efeitos desse fenômeno, as chances do fenômeno elinho ser um dos mais intensos já registrados pode trazer riscos à produção agropecuária no Brasil. E dá uma agonia falar isso, professora. A gente tem essa ansiedade climática, né? Porque a gente fica preocupado mesmo.

Bem-vindo, professora. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Você sabe que isso é um tema de de pesquisa, né? Humania de pesquisa, ansiedade climática, não só no Brasil, >> tem bastante gente na universidade pesquisando isso, >> tem um grupo, tem grupos importantes pesquisando isso, não só no Brasil, mas também no exterior, porque isso realmente causa um uma apreensão nas pessoas, tá? Mas o bom, né, de um de um

lado é que a gente tem como trabalhar com as previsões climáticas e se houver planejamento, a gente pode evitar que isso chegue de uma maneira acentuada no mercado, no supermercado, na feira livre, e acabe impactando nos preços da dos alimentos, né? Esse é um risco que a gente tem com euninho. Então, por exemplo, as as chuvas na região sul, elas podem provocar um prejuízo à plantação de arroz, né? E o Rio Grande do Sul é responsável por 70% da produção nacional de arroz. Então, qualquer prejuízo que a gente tem ali pode impactar na mesa do consumidor. A gente

tem também no Centro-Oeste, a gente tem um problema relacionado ao plantil de soja. Se a colheita de soja ela tiver que ser isso prejudica a janela de plantil do milho, que é utilizado para alimentação do gado, alimentação de suínos, alimentação de aves, alimentação humana, produção de etanol e tudo isso vai impactar na mesa do consumidor. >> A mesma coisa com o café, né? Nós já tivemos eh problemas recentes com colheita de café devido a questões climáticas e dependendo da evolução do clima, isso pode trazer prejuízo a floração do café, ou seja, os impactos eles estão se distribuindo assim potencialmente >> e se houver planejamento a gente pode reduzir esses impactos. >> Professor, e a galera de economia de maneira geral, isso justificativo?

justificativo. É ótimo. Isso justifica o porquê dessa galera ficar olhando métricas relacionadas a clima, meio ambiente e ninho, porque isso tem efeito no agro, como o senhor citou, que tem efeito nos alimentos, que se ficam mais caros mexem com a inflação. E aí você tem ali uma reação em cadeia que é danosa para todo mundo, para quem produz e para quem tente se alimentar dessa produção. >> Ex. a gente tem que evitar que isso

chegue ao ponto final ali, né, que é no bolso do consumidor. Ou seja, uma vez que a inflação tiver caracterizada, inflação de preços, né, ou seja, tá pagando mais caro no mercado por conta disso, toda a cadeia já foi comprometida, desde o plantil, colheita, distribuição. Então, é importante evitar que isso aconteça, tentar, é como se fosse apagar um incêndio, né? apagar esse incêndio logo no início, evitar que o incêndio aconteça, porque a hora que ele chega no bolso do consumidor, aí já tá, o estrago já tá tá feito. >> E temos chances desta vez disso acontecer.

>> Sim. É importante o governo ficar atento. Precisa ampliar crédito rural, precisa ampliar seguro rural, precisa ficar atento às cadeias logísticas, questão de transporte, onde as áreas podem ser mais afetadas, né? Isso pode impactar também no bolso do consumidor, no preço final. Então, todo um planejamento tem que ser feito para detectar com antecedência quais serão os cultivos que poderão ter sua atividade prejudicada por conta do eho para tentar evitar que isso se propague ao longo de toda a cadeia produtiva. Os alertas

estão sendo fornecidos. Nós estamos ainda no início do einho, mas já com impacto significativo em algumas áreas. A tendência é que a gente tenha um eho muito forte. Então é importante a gente tomar as providências necessárias. >> Ou seja, o senhor pode dizer ou não podem dizer que eu não avisei?

>> Não sou eu não. Muita gente, muita gente vem avisando. >> Mas aqui é pra nossa audiência, professor Pedro Cortes, nesse compromisso aqui sempre. E aí o professor citou uma série de medidas e que parte desta série de medidas parte precisa ser ah não, pera lá, ó. Eu mudando de assunto. Vamos aqui destacar,

professor, o blog do nosso teacher. El ninho começa no campo, mas termina no supermercado. É isso. Tem o teu texto, a tua análise no nosso site. >> Sim, foi publicada hoje com essa análise.

>> Parte desses assuntos precisa ser analisada essa parte no Congresso Nacional, né, que tem essas medidas. >> Sim. >> Só que, minha gente, e aí eu vou emendar aqui, vou me despedir do professor Pedro Cortes para emendar o Congresso, que eles estão na beira do recesso, professor. Na faculdade também tá, né? É, já tá quase terminando, né? Mais 15

dias. Os alunos estão chamando. Cadê meu professor? >> É, quero, quero aula, quero aula, quero [risadas] aula. E naquele comercial maravilhoso anos atrás do, como é que fala? Eu quero

brócolis. Acho, não sei se era brócolis. Acho que era chicóa. Brócolis. Brócolis.

É isso. Os alunos querem aula e o Congresso Nacional quer recesso, porque chegamos aqui ao momento, estamos nas vésperas, né, do início do recesso. E aí, minha gente? Se você tem um recesso que vai começar, você precisa estrategicamente compreender, beleza, tenho tantos dias, quantos assuntos eu vou conseguir debater nesse espaço de tempo. E existe uma indefinição. Quais

são as pautas que são prioritárias para o Congresso? E prioritárias para o governo vai ter convergência. O que interessa pro Congresso é o mesmo do que interessa pro governo. E Aline Becket? Vão conseguir analisar, vão conseguir votar? Enfim, nos conte, por favor, o

que deve acontecer até a próxima sexta-feira.

Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham aqui no live a partir de agora. Pois bem, né, a expectativa, pelo menos aqui na Câmara dos Deputados do presidente Hugo Mota, era adiantar, avançar com alguns projetos antes do recesso parlamentar, mas esses textos ainda passam, enfrenta por negociações políticas, né, Elisa? como é o caso do MEI, por exemplo, o projeto que amplia o limite de faturamento do MEI para 130.000, acaba garantindo também ao microempreendedor a possibilidade de contratação de até dois funcionários e tem também esse limite anual garantido ali a a renovação pela inflação. Só que

agora o impasse não é em relação ao MEI e sim ao Simples Nacional, a ampliação da faixa do Simples também, porque de acordo com o governo federal isso pode gerar um impacto de cerca de R$ 50 bilhões deais. E aí o relator aqui na Câmara, deputado Jorge Goeten, ele faz ali uma eh uma procura de solução, reuniões com o Ministério da Fazenda, com os integrantes da equipe econômica na tentativa de buscar um consenso ainda em relação a esse texto. Então, pode ser que ele fique somente para a partir de agosto essa análise, mas antes disso ainda tem nos próximos dias a expectativa de reunião entre os integrantes da equipe econômica e o relator aqui na Câmara para que eles possam ainda tentar um acordo antes do recesso. E o PL da misogenia que também entra nessa listagem de textos que estão pendentes de análise aqui pela Câmara, né? Um texto que equipara o crime da misogenia ao de discriminação, racismo.

A deputada Taba Tamaral, relatora, faz agora um processo de negociação com a bancada cristã e com os parlamentares ah da oposição da direita aqui na Câmara, que levantam a questão de liberdade religiosa e de liberdade de expressão também em relação a esse projeto de lei. Ela tenta especificar ali que esse texto não se trata sobre isso, sobre opiniões ou sentimentos e sim sobre a conduta do indivíduo. Ele foi aprovado no Senado em março deste ano. Ele é de autoria da senadora Ana Paulo Lobato e agora aguarda essa análise por parte da Câmara dos Deputados. Se não tiver consenso, fica então para agosto. E as dívidas

rurais que a gente vem falando também durante esse tempo aqui no live, trazendo também essa questão das dívidas rurais. O governo tenta negociar diretamente com a Frente Parlamentar da Agropecuária agora, mas ainda não teve acordo em relação a esse texto. Ele deve voltar a ser discutido após o recesso. E aí já tem reunião marcada também entre os integrantes da FPA e o Ministério da Fazenda, o governo federal, para que eles possam buscar consenso. E aí, para finalizar rapidamente, o que a gente tem de garantia aqui na Câmara, que deve ser votada essa semana, Elisa, é a PEC dos municípios. Essa PEC que amplia a

possibilidade das entidades federativas de entrarem com ações diretas de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal. A Frente Nacional dos Municípios é a favor desse texto e aí eles acreditam que isso aumenta a autonomia dos municípios e fortalece o pacto federativo, além de medidas provisórias para alguns ministérios, como por exemplo, meio ambiente, Minas Energia, Desenvolvimento Agrário, que deve ser votada aqui na Câmara também de ampliação de crédito extra para esses ministérios. Agora, em relação ao Senado Federal, a gente segue por aqui aguardando, é claro, uma posição do presidente Davi sob a sessão de vetos, né? As duas últimas, a gente relembra que foram canceladas por falta de acordo entre o governo e as lideranças aqui no Congresso. Elisa, Aline Becket, trazendo então pra gente esta última semana o momento véspera, né, Telcurri? É a véspera de quando a

gente vai entrar em férias, a véspera do descanso. Tudo bem que assim, senador, deputado, eles vão pros colégios eleitorais e no ano eleitoral assim descansar talvez seja um pouco >> nobre demais, né? Não vai rolar. Tem muito compromisso, >> mas aquele clima pré-férias no trabalho, na escola que você já vai, já tô quase em férias. >> É, já tô quase em férias, né? Relaxando

um pouco mais, avisando as pessoas, ó, esse e-mail eu te respondo quando eu voltar. >> Se precisar de alguma coisa, chama o Irajá. Não me procura. [risadas] >> É, se precisar da gente, quem responde é o Irajá, que também tá aqui em tela >> e já atualiza a foto do perfil para férias. Isso, >> eu gosto de quem coloca ali férias, né?

>> É para não ter erro, né? >> Tu faz isso, Iraj? >> Fundament, mas óbvio que eu faço isso. Fundamental. >> Tem gente que ignora. Tem gente que não,

gente, tem gente que [risadas] >> fica essa. E quem manda mensagem assim, eu sei que você está em férias, mas >> é, >> mas quem nunca, né? Bom, tirando as férias, gente, que são notícia, né? As férias são notícia aqui no noticiário, Té Curi, depois de me enrolar aqui nessa minha língua portuguesa, eh, quais a expectativa era de que a Câmara e o Senado tivessem avançado nas discussões de quais projetos exatamente? Porque agora é ver, tem pouco tempo, tem que ter estratégia na decisão. E se essas

decisões vão contemplar, né, Irajá, se vão contemplar o governo federal também. >> Muitas dessas propostas são de interesse do governo federal e são prioritárias pro governo. Bom dia, Vitorajá, que se junta a nós aqui no live. Eh, mas não vão conseguir ser aprovadas a tempo, porque é isso, falta uma semana só. A gente tem segunda, terça, quarta, quinta e sexta dessa semana para aprovação de temas que são considerados prioritários pro governo no âmbito eleitoral, mas não só pro governo, tá? Também são

importantes pros próprios deputados e senadores. A gente tá falando, entre outras propostas, a proposta de emenda constituição da segurança pública, tá engavetada, tá parada lá no Senado Federal. Tem aquela proposta que prevê o fim da escala 6 por1. tem o projeto de lei da misoginia, que é uma um asseno importante ao eleitorado feminino, que a maior parte eh as mulheres são os as a maior parcela dos eleitores aqui no Brasil. Tem aquele projeto de lei eh dos combustíveis, tem aquela proposta que prevê o aumento do teto do microempreendedor individual de R$ 81.000 para R$ 140.000. Então são

propostas que têm um apelo popular importante e um caráter eleitoral também, eleitoreiro também bastante grande pro governo para colocar esses produtos na vitrine eleitoral desse ano. Mas não só pro governo, pros próprios deputados e senadores que vão deputados buscar a reeleição ou disputar outro cargo. senadores, 2/3 vão buscar a renovação dos mandatos lá no no Senado Federal ou vão disputar outra vaga. Senão, deputados e senadores, vão apoiar pessoas, vão apoiar os seus aliados nos seus redutos eleitorais. Então, >> é importante mostrar que tem uma digital deles em algumas dessas propostas. Não é

só bom pro governo, é bom também pros deputados e pros senadores. Mas o tempo é curto, tem essa semana. Quando voltar, tem lá umas duas semanas na Câmara dos Deputados, até por volta do dia 15. Dia 15 começa a brincadeira eleitoral de verdade, com campanha na rua, os candidatos viajando e o Senado Federal, a Câmara dos Deputados vai minguando em presença. Então a gente viu >> ali a Aline na Câmara dos Deputados, vamos ficar de olho no fundo do cenário dela, porque não vai mais passar a gente. Vão passar uns funcionários, vão

passar uns jornalistas. Um silêncio sepulcral. É muito grande no Congresso Nacional, porque assim, você não vai ver ninguém, gente, pode até depois pedir para eles fazerem um tour pelo Senado e pela Câmara, não vai encontrar nenhum parlamentar nesse período. Setembro muito menos, outubro muito menos. Quando esses deputados, senadores forem eleitos ou reeleitos ou acabar as eleições, aí o jogo vai recomeçar no Congresso Nacional. Mas vai recomeçar e aí depois

na parte econômica o IR já pode falar muito bem a depender do interesse de quem vencer as eleições, seja o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, seja o Flávio Bolsonaro ou outro candidato que vence as eleições. Para além disso, qual que vai ser a composição da Câmara e do Senado a partir do ano que vem? A gente já vai saber isso em outubro, no começo de outubro. Por que isso é importante? porque vai ditar o ritmo também da retomada dos trabalhos nessa reta final do ano. O a escala 6x1 vai ser

importante pro novo congresso? Vai ser importante a PEC da segurança pública pro novo Congresso, pele dos combustíveis, vai ter uma urgência tão grande quanto tem hoje pro próximo congresso, pro próximo presidente, tudo isso vai entrar nessa nessa matemática. Não é só a vitória do próximo presidente, mas essa renovação do Congresso que vai editar também o ritmo da reta final do ano legislativo. >> É, o Té tá aqui na trazendo pra gente o que eles vão considerar importante, né? E é muito querer, querer, querer. Ah,

porque um setor quer, outro setor quer, mas querer nem sempre, my friend, Ira já é poder, né? É que nem quando a gente é adolescente, é criança, a gente fica assim pr os nossos pais: "Não, eu quero isso, quero isso, quero isso, quero isso". E os nossos pais dizem: "Beleza, parabéns por sonhar, mas só tenho R$ 10, então tu te vê >> ou na volta a gente vê, né? Na volta a gente compra". >> Não, na volta é terrível. Essa é a maior

ilusão pro pro Con tinha que defender as crianças disso. >> Na volta, >> ainda não cheguei nessa fase, né? El com a minha pequenininha tá com quatro meses ainda. Os quereres já estão muito claros, mas ela não consegue verbalizar. [risadas] >> Ela chora pedindo de tudo, né? Ô Irajá,

como é que fica o congresso nessa hora? o Congresso e o o poder executivo, né, que ficam assim, olha, pelo amor de Deus, não me aprove isso aqui, porque eu não vou ter dinheiro para dar conta disso aqui. Mas uma mas o Congresso também tem vida própria, pode dizer: "Ó, governo federal se vira, esse assunto é importante pra República." >> Pois é, né? Elisa o Té e a Aline Becked falavam sobre algumas dessas propostas que estão em discussão no Congresso Nacional. Cumprimento aqui também Té

Curi. Acho que primeira vez que estamos fisicamente juntos, né? hotel que veio, veio de Brasília agora aqui para São Paulo. Ah, algumas dessas matérias, eu foco aqui, principalmente nas que tm um maior impacto a principalmente do ponto de vista fiscal, a gente discutia, por exemplo, essa revisão em torno também a do seguro rural, a essas propostas, né, essa principalmente da da dívida rural, perdão, ela envolve ali um impacto fiscal da ordem de R bilhões de reais. Então isso preocupa bastante ah o governo federal, exatamente por esse esse incremento ah do do endividamento público, do nível de endividamento público. Fora ele, tem esse aspecto

também que teja a correção do teto dos microempreendedores individuais, dos atuais R$ 81.000 para R$ 140.000, né? Chegando a R$ 100 R$ 40.000 em 2028.

Esse tem um impacto mensurado da ordem de a R$ 8 bilhões deais até o ano de 2029, o que vem preocupando bastante também o governo federal. Exatamente. Por essa mudança de regime, né? Esse impacto, na verdade, ele seria a em decorrência de uma ausência de arrecadação, de uma mitigação da arrecadação. Isso porque hoje essas empresas, né, que se enquadrariam a partir da aprovação hipotética desse projeto, elas hoje estão no regime chamado de lucro presumido, que tem uma alíquota maior de imposto. Ou seja, o

governo deixaria de arrecadar cerca de R$ 8 bilhões deais até o ano de 2029, o que prejudicaria ainda mais as contas públicas. Essa é uma das preocupações também bastante presentes em torno dessa articulação do governo de Barral, pelo menos a ajustar os ditames desses projetos em discussão na Câmara dos Deputados e no caso do Senado Federal, como trazia inclusive até o Curi, a PEC que põe fim à escala 6x1. Essa a tem uma uma perspectiva fiscal menos relevante, mas sim os impactos setoriais, a o setor privado como um todo, a indústria, o agronegócio, o setor de serviços, o comércio, eles vêm sinalizando que ah ficaram bastante insatisfeitos com a articulação e com a capacidade de dialogar com os deputados em meio, evidentemente, essa pressão eleitoral também, né, sobre a qual falava agora a pouco e a falar, né, defendem que esse debate ele foi tocado de uma forma um pouco assodada na Câmara dos Deputados e que haveria um espaço um pouco mais maduro para que as discussões, principalmente sobre os impactos setoriais, fossem engendradas no Senado Federal. vemos essa resistência por parte do presidente do Senado, Davi Columb em colocar essa matéria em discussão, por exemplo, repassar esse texto paraa Comissão de Constituição e Justiça, exatamente porque há uma afeição e uma um grupo de pressão bastante significativo desses representantes do setor privado junto a a esses parlamentares. Então isso também ah é é é bastante defendido por parte dos setores, que haja sim um debate mais aprofundado junto aos senadores agora e que evidentemente as vésperas da eleição e as vésperas do período eleitoral, esse debate ele não poderia ser feito de forma tão assodada, o que explica também do ponto de vista econômico esse atraso na apreciação da PEC do fim da escala 6 por1. Ou seja, se for por essa análise

tua, vários assuntos vão ficar lá paraa frente, se é que ficou em 2026, né, que é como que o Té falou, eleição depois que tem as derrotas e as vitórias e que o Congresso Nacional volta às vezes assim, amoado, né, quem pede amoado, já sem tanta liderança, não posso exigir muitos documentos. É aquele café frio, né? Tem gente que faz do café frio ainda um grande drink. Agora esse café, [risadas] não sei se é o caso de vocês, né? um cafezinho frio, enfim, tem gente que foge, mas tem gente que foge desse café frio. E às vezes o assunto dentro do

congresso, ó, gente, começa a minguar quando vê quem falava sobre isso. Ninguém mais, o povo foge e alguns assuntos somem da da pauta. Mas já que estamos aqui falando sobre quem pode ser que vença, como é que vai ficar esse rolê. Aliás, Vitor Irajá, muito obrigada. Té curi. Té curi fica, né?

>> Vou ficar mais um pouco. >> E depois a gente pode fazer um especial dicas para como cuidar bem de uma barba tão bem feita. É isso. >> Ah, isso aí a gente é especialista, né? >> Que competição aqui, hein? [risadas]

Esta é a nossa competição. Topete não, porque topete é só o El Jonas Maia em Brasília, que aquele >> ali, >> ali tá difícil de competir. Olá, >> camada de ozônio grito. [risadas] >> 10:30. Vamos lá, Elisa, que os chefes também vem o jornal. Vamos trabalhar,

vamos falar de eleições.

[música] Vamos agora com pesquisa eleitoral fresquíssima para vocês. Segunda-feira de manhã já trazendo, hein, pesquisa eleitoral Nexus BTG, primeiro turno. O atual presidente, presidente Lula, lidera as intenções de voto. Vamos ver aqui em nosso telão, então, para compartilhar com vocês. Nós temos, portanto, Lula com 40% das intenções de voto. Na sequência, senador Flávio

Bolsonaro com 34% das intenções. Aí aparecem mais modestos. Ronaldo Caiado, 5%, Renan Santos 4%. Temos também a próxima tela, hein? Romeu Zema aparece aqui com 4% das intenções de voto, enquanto Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves 1%, que recentemente anunciou que não pretende disputar mais a presidência, tá? Ainda apareceu na

pesquisa com 1%. Aliás, guardem o nome de Neves que já já na tela de rejeição a gente vai te contar como é que ele aparece. Temos aqui ah, mais uma tela de primeiro turno, tá, minha gente? Cabo Daciolo não pontuou. Quem disse que vai votar, ó, nenhum, branco ou nulo, 6% das intenções de voto, tá? E não sabem ou não responderam

3% dos pesquisados. Mas aí vamos supor que já passou o primeiro turno, nós estamos lá no segundo turno. Eu falei, nós estamos, né? Mas vamos contemplar que os amantes da língua portuguesa, nós estamos no segundo turno entre Lula e Flávio e nós temos aqui uma evolução. É bem legal compartilhar a evolução, né?

Para ver como é que isso vem mudando. Você vê que a oscilação não é muito grande. Ó, Lula em 15 de junho tava com 49% das intenções de voto. Aí no mesmo mês, dia 29, 47. E agora 47.

Flávio Bolsonaro tinha 43, foi para 44 e manteve-se em 44. Então, deixa eu ver. É uma queda, é uma queda de Lula, mas a gente tem aqui dois pontos percentuais, tá? Tanto o número de Lula quanto de Flávio tá dentro da margem de erro. Praticamente um um estabeleceu-se o número 8%, ó, nenhum branco nulo. 8% 8% 8%. e não sabe ou não

respondeu nas três pesquisas somam 1%, tá? Em todos os levantamentos. O levantamento ainda analisou a rejeição dos pré-candidatos. Eu te falei para ficar com a Éo Neves, né, na cabeça, na memória. Vamos ver aqui a lista de rejeição. Nesta pesquisa Nexus BTG, o

mais rejeitado é Aécio Neves. Isso aqui é bem sintomático, porque ele já desistiu da disputa. Isso aqui é bem importante. 61% das intenções, não, não intenções de voto, eh, de rejeição para Aécio Neves. Flávio Bolsonaro aparece em segundo lugar com 50%.

Lula 46%, Cabo Daciolo 44 e Romeozema 36. Então os mais rejeitados aparecem na primeira tela. Tudo bem que tem um salto bem grande entre Romeuzema e Aécio Neves, né? Mas Romeu Zema aparecendo também aqui na primeira tela. Temos aqui a próxima tela de rejeição. Todos os

pré-candidatos foram apareceram ali na pesquisa, né? Então a galera foi respondendo se rejeito ou não. Renan Santos 33%. Ronaldo Caiado 33%, Joaquim Barbosa 33, Augusto Curi 30%. De rejeição. E a aprovação, hein? Dizem que

as pessoas conseguem responder muito mais aquilo que elas rejeitam do que aquilo que elas gostam, né? Muitas vezes a gente fala assim: "Ah, eu não sei do que eu quero, só sei do que não quer". O quero é o anterior. Vamos aqui de aprovação e desaprovação. Vejam que a gente tem uma estabilidade nos números, tanto que a linha de aprovação é verde e a vermelha é a de desaprovação. Você nem consegue enxergar

direito aqui a vermelha porque eles estão juntos, tá? Considerando a margem de erro de dois pontos. Na primeira pesquisa, em junho, 15 de junho, ou seja, quase um mês atrás, 48% aprovavam. e 47% desaprovavam o Lula. Fim de junho, 48% aprovavam e desaprovavam. E agora a gente tem um

empate também, né? Até sem nem considerar margem de erro. 47% aprovam e desaprovam. Não sabem ou não responderam, eram 4%. 4% ainda em junho e agora subiu para 6%.

os duvidosos, mas ainda dentro da margem de erro, a pesquisa ainda mostrou a avaliação do desempenho do presidente. Aí quem considera bom, regular, ruim, péssimo, ó, primeira linha vermelha, quem considerava ruim ou péssimo a avaliação do governo Lula. Então, é ruim ou péssima no feminino, né? A avaliação. 41%, 15 de junho, 42, 29 de junho e 41. dentro da margem de erro,

manteve-se o número. Agora, quem considera ótimo ou bom, aqui tem uma queda e já já tem o Teluri para analisar, porque, ó, a gente vai é uma queda considerando a margem de erro, era 38%, 38% também. E aqui, gente, 35, hein? Queda de três pontos, ou seja, para além da margem de erro. Bom, quem considera eh regular 21%, caiu para 18, agora voltou para voltou, não, subiu 24%. E não sabe ou não respondeu 1%. Nas

três pesquisas. É bem interessante analisar porque às vezes a mudança é muito brusca, né? Nesta pesquisa não tem havido muita mudança brusca, mas isso aqui é considerável. De 38 para 35. Caiu o número de quem acha ótimo ou bom, mas tem mais um recorte aqui. Chat de

cadeira no T Curo. Eu já chego aí, Té, porque nós temos mais um recorte para vocês, tá? Em o último recorte, os entrevistados foram questionados se o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre Flávio Bolsonaro impactaria a presidência da República. Vejam aí, ó. Nós temos as barras com as cores. Tem dois tons de verde, o

primeiro 4%. Impacta positivamente, muito positivamente, pouco positivamente. 3%. É que tá modesto, né? Mas aqui, ó, a galera que acha que não vai impactar mais é em nada, 40%.

Impacta pouco negativamente, ou seja, o impacto é pouco, 19%, e muito negativamente 27%. Então, se a gente observar, o maior é o que não vai impactar e o segundo maior é o que vai impactar muito negativamente. E não sabem ou não responderam, 6%. Olha, depois desse festival de telas aqui, eu preciso te dizer a tecnicidade da pesquisa, né? Nexus BTG ouviu 2003 eleitores e eleitoras de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho, ou seja, no sexta, sábado e domingo, né? Hoje é

dia 13 de 10 a 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. O levantamento foi feito com dinheiro de quem? Do banco BTG Pactual, tá? Do próprio banco. Por isso que a

pesquisa chama-se Nexus BTG. Foi com grana própria, recursos próprios. está no registro do Tribunal Superior Eleitoral com o número aqui. E aí, Téi, com tanta pesquisa, com tanto número, qual é que você olhou e pensou, opa, que que é isso aqui? E na sequência nós teremos também aqui Larissa Rodrigues aparecendo em tela. Larissa, bem-vinda.

Segunda-feira na área e nós aqui juntos e juntas. E aí, my friend, o que que te chamou atenção mais? >> Tem muita coisa, né? Bom dia, L, bem-vinda. Olha, Elisa, Larissa e quem acompanha a gente, tem pontos importantes. Cada

pesquisa é retrato de momento e cada pesquisa também diz uma coisa. A gente viu uma pesquisa na semana passada, passam-se alguns dias, tem uma outra pesquisa que diz outra coisa. Essa pesquisa, ela deixa muito claro que tem alguns recados ruins pro governo do presidente Lula e paraa pré-campanha do presidente da República. Depois de alguns meses de más notícias paraa campanha do Flávio Bolsonaro, essa pesquisa tem notícias ruins pro governo do presidente Lula. Vou citar três exemplos. Primeiro, aprovação do

governo. Você mencionou ali aprovação eh a desaprovação vinha em queda, aprovação do governo vinha em alta. Sinal ótimo pro governo do presidente Lula e pra pré-campanha. Isso chegou a se cruzar e agora voltou a a cair a aprovação aí. Perfeito. Era 48%.

Vai para 48%. >> Ah, eu acho que a >> é que esse recorte é um pouco menor, mas tem um outro recorte que mostra desde março. >> Desde março era maior essa boca do jacaré. ela vai afunilando e agora mostra que houve uma estagnação da curva de aprovação e da queda da desaprovação. Isso é ruim pro governo do presidente Lula, é ruim pra pré-campanha. Outro

ponto importante e que mostra a diferença entre o Lula e Flávio Bolsonaro. A diferença era maior no passado. Desde o começo do ano a diferença era maior, foi afunilando. Flávio Bolsonaro passou à frente do presidente da República. Vem a divulgação do Dark Horse. O cenário

inverte. Lula começa a ficar com uma boa margem de diferença do Flávio Bolsonaro. Essa margem diminuiu e tá estável já a duas, três pesquisas. Isso é ruim paraa pré-campanha do presidente Lula, porque o impacto, prejuízo de Dark Horse paraa campanha do Flávio Bolsonaro já tá precificado. E essa é avaliação interna campanha.

Ela na passada com gente dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, o que eles dizem é: "Já tá precificado o caso Dark Horse, já não tem mais como piorar com o que já foi divulgado." Então, >> ou seja, o impacto já ocorreu. >> O impacto já ocorreu. É uma crise que a pré-campanha vê como superada do Dark Horse. E outra parte ruim, a terceira notícia ruim pro presidente Lula, esse desempenho do governo que você mencionou agora. Por fim, houve uma queda também e

uma uma estagnação. Então, mostra que o que fez o governo ter um desempenho melhor para justificar a queda na desaprovação e a alta da aprovação, que é o cenário ideal para um presidente que busca a reeleição >> com índice não tão alto de rejeição na comparação com os os adversários, é o cenário ideal. menos rejeição que os adversários, uma aprovação crescente e uma desaprovação em queda. Isso já não tá mais acontecendo, a aprovação em alta e a desaprovação em queda. Parece que não tá mais surtindo efeito que o governo conseguiu emplacar de medida.

Está falando de medidas econômicas, teve o desenrola, teve propostas apresentadas, teve aprovações importantes no Congresso Nacional. Aquele pacote de benesses econômica que o governo apresentou ao longo dos últimos meses, surtiu efeito, teve um impacto. Ao que tudo indica, esse impacto já cessou. Por que que é perigoso pro governo essa proximidade do recesso? Vai entrar naquela conversa que a gente teve há pouco com o Víor Irajá.

Tem uma semana pro governo aprovar uma série de projetos, propostas e textos no Congresso Nacional e ele não tem esse tempo para aprovar. Ou seja, isso vai dificultar aquele gás que o governo pode colocar na rua para conseguir eh converter em um aumento da aprovação e numa queda da desaprovação. Então, aquela conversa que a gente teve sobre o recesso, se aproximando e uma indefinição dos temas que vão ser votados, isso dialoga completamente com essa pesquisa que a gente tá vendo. E aí o que é uma má notícia pro Flávio Bolsonaro nessa pesquisa? A gente mostrou as três más notícias, a minha percepção, pro pra pré-campanha do do Luís Inácio Lula da Silva e pro governo do presidente Lula. Pro Flávio

Bolsonaro, um ponto de atenção é a nova crise que vai completar três semanas nessa quarta-feira com a Michele Bolsonaro. Por quê? Você viu essa última tela, você mencionou aqueles 40% que vem pouco impacto. >> Pois é. o que vai impase na área de impacto. Mas se você somar quem vê que

vai ter impacto negativo, mais pouco, quem vê que vai ter impacto negativo, mas muito. Somados eles superam aqueles 40, chegam a 46%. Porque são 19% que vem pouco impacto negativamente e tem 27% que vem muito impacto negativamente. Esses 46% eles superam os que avaliam que não vai ter impacto nenhum. Então, mostra que a pré-campanha ainda tem de lidar com alguma crise e essa crise ainda não foi dispersa, não à toa. Fernanda Bolsonaro,

esposa do Flávio Bolsonaro, entrou de cabeça na campanha. Flávio Bolsonaro. Eh, tem aquela discussão sobre proposta de de independência financeira para as mulheres. Teve um evento com mulheres na semana passada porque houve uma perda importante pra pré-campanha que é a figura da Michele Bolsonaro pro eleitorado feminino. Então, essa é a má notícia na pré-campha do pro pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro com a revelação dessa pesquisa de hoje. A

gente listou as do presidente Lula, as do Flávio Bolsonaro principal é essa. Ainda há um impacto negativo dessa crise interna do Partido Liberal. Por mais que o Dark Horse já esteja precificado na avaliação de integrantes da campanha, essa treta do Club Bolsonaro ainda tem um ruído dentro da pré-campanha e tem impactos pra pré-campanha do Flávio, levando em consideração a percepção dos eleitores. >> Pois é. E essa pesquisa nem pega ainda os efeitos, as percepções em cima do que aconteceu com Valdemar Costa Neto, que foi no fim da semana passada/ra sábado, né? E ele, inclusive em entrevista aqui

a CNN, ao Gustavo Uribe, que aliás hoje vindo de manhã pra TV, ouvindo rádio, galera nas rádios também repercutindo a fala de Valdemar e dando ali o título a Gustavo Uribe, que foi responsável por essa entrevista bem importante no sábado. E nessa, e por que que eu tô falando tudo isso? Porque na entrevista ainda Valdemar, para você ver que o assunto ainda continua rendendo muito, né? Valdemar ainda citou que foi contrário ao que ocorreu com com Ciro Nogueira, contrário ao que a maneira, né, a forma com o Jack Wagner, que também são duas figuras que tem a ver aí com outro caso que não é o de Valdemar, aí é banco master. Então, Clar, Clarissa é ótimo. Clarissa tá de férias, nem

sabemos onde anda a Clarissa, né, gente? Dizem que ela volta aí em breve, após esses dias fora aqui do noticiário. Ô, Larissa Rodriguez, afinal, no seu olhar, na sua percepção, o caso master continua influenciando nesses números? O que tinha de ter assim de BO de efeito já acessou ou eles estão tendo de trabalhar ainda para segurar essa essa barra que é o caso master? Bem-vinda, Larissa.

>> Tudo bem, Elisa? Té, bom dia para vocês, para quem acompanha a gente. Uma coisa me chamou atenção, Elias, eu tô vendo o Té fazer aí uma análise, né, mais complexa de aprovação, do quanto a aprovação do Lula caiu, mas ao mesmo tempo o vídeo de Michele Bolsonaro teria influenciado do outro lado. E quando eu peguei os dados, quando se se, né, o que que a pesquisa vê, se de fato chegar no segundo turno ali Lula e Flávio Bolsonaro, me chamou muito atenção como numa possibilidade de segundo turno entre os dois, o número, os números foram exatamente os mesmos da pesquisa anterior de mais ou menos 15 dias atrás. Então, teve uma queda na aprovação do governo Lula, teve o entendimento ali de uma crise dentro do PL/ da família Bolsonaro, que tá influenciando eh a campanha, né, desse pré-candidato à presidência da República da oposição.

Mas o que me chama atenção é que parece que apesar disso tudo, quando chega lá no segundo turno, tudo continua como antes, numa numa no entendimento ali de que as duas campanhas estão conseguindo frear os escândalos do caso master e que no fim das contas, se de fato, como as pesquisas vêm apontando, os dois chegarem no segundo turno, esses outros detalhes se tornam realmente detalhes. fica muito visível nesse acompanhamento, pelo menos dessa pesquisa que chega pra gente agora, de que independente de aprovação, independente de crise familiar, independente o que quer um para a segurança pública, o que quer outro ali na esfera econômica, que é que Lula tá tentando, né, eh trazer aí melhor intenção de voto, apostando na nas propostas econômicas, mas no fim das contas freiam as crises e vão para essa disputa pro segundo turno, que que é o que tudo indica deve seguir dessa maneira até as eleições. Claro, as duas companhas, apesarem de terem esse entendimento de que freou a crise do caso master, sempre fazem um adendo, a gente conversando, né, Té, o quanto novos escândalos podem gerar outro entendimento do eleitor, mas que se as coisas continuarem como agora, vamos ter um cenário de segundo turno muito parecido do que tivemos na última eleição, de voto a voto sendo disputado, das pessoas deixando qualquer tipo de escândalo de lado e focando no que cada um desses personagens, né, desses candidatos principais, eu vou dizer esses principais por conta do que as pesquisas vem nos apontando, do que esses dois, no fim das contas, representariam para esse eleitor, aquele eleitor que se considera mais de esquerda, que ainda tem o entendimento de erros da família Bolsonaro durante a campanha, ou melhor, durante a o escândalo, né, a o COVID, né, não foi um escândalo, mas foi algo muito muito difícil para pro país e pro mundo como um todo. E o quanto quem tem intenção de votar em Flávio Bolsonaro traz consigo uma pauta mais de costumes, um filho de Bolsonaro representado ali no que ele considera muito importante. Então, a gente tem sim alguns pontos trazendo o que que esses últimos escândalos e aí eu coloco no meio desses escândalos a questão do tarifa fo também representam nessa última rodada de negociações, mas uma tendência de segundo turno de que independente de melhora econômica ou não, independente de tarifaço ou não, devem trazer aí esses personagens com suas ideias para esse segundo turno. E

foi exatamente o mesmo número. Claro que tem uma margem de erro ali, mas me chamou muito atenção isso. Não houve oscilação nem dentro da margem de erro quando se apresenta um cenário de segundo turno com Flávio Bolsonaro e Lula na disputa. >> Larissa Rodriguez analisando então essa pesquisa, nós falamos sobre vários recortes, mas também no site da CNN tem esses recordes para você, tá? Larissa, tu voltas de novo, né, hoje aqui no jornal pra gente papear?

>> Se você me chamar, eu volto. >> Minha querida me chama que eu vou. Aqui é toda trabalhada na na sonzeira brasileira. Eu ia citar agora, eu ia falar em Magal, mas é Snagal, não é? Me chama que eu vou tec decepcion.

>> Eu acho que é. [risadas] Fiquei na dúvida agora também, >> mas enfim, gente, alguém em casa ou no trabalho assistindo a gente tá dizendo: "Claro, gente, é se nem magal ou não, né? Vai que eu errei aqui o inérprete. Té, obrigada por hoje." >> Foi ótimo.

>> Foi ótimo tua companhia, tu és bom. >> Me falta palavras. >> Bom começo de semana. >> Bom, C Magal. C Magal. Nicolas, nosso

diretor de TV, falou aqui no meu ponto. Cia Magal, amanhã tem mais >> e tem Copa do Mundo amanhã também. >> Ai, ai, ai. Quem tu acha que passa? Amanhã é o dia da >> amanhã França, Espanha.

>> França, Espanha. Amanhã, >> França, Espanha. Amanhã 4 da tarde, Té, ainda bem que a gente vai madrugar amanhã pra gente poder ver. >> Franç, é isso. >> Falou, Lari. Até já. Té. Obrigada. Até

amanhã. 10:50 Esports. [música]

O tenista Yan Xer é bicampeão de Wimbledon. O número um do mundo venceu o alemão, Alexander Sverev, de virado, hein? Por três sets a um e conquistou pela segunda vez o grande Islã mais tradicional do tênis. Eserev saiu na frente ao levar o primeiro set no tie break, mas Cer reagiu imediatamente, empatou a partida e virou, minha gente. [música] Foi a 11ª vitória do italiano em 15 duelos contra o rival e a 10ma consecutiva no confronto direto. Com o

título, Cinerner consolida a liderança do ranking mundial e abre quase 5.000 1 pontos de vantagem sobre o próprio Sverev, que assume a segunda colocação da ATP, superando o espanhol Carlos Alcaraz. Infelizmente não deu pra brasileira Luía Stefânia. A paulistana bateu na trave, mas ficou com vice-campeonato. Nas duplas femininas da mesma competição, ao lado da canadense, Gabriela da Browski, Luía foi derrotada pela francesa Cristina Mila Denovic e pela chinesa Hanol por dois sets a 0. Apesar desse

revés, Luía fez história. Esta foi a primeira final de Gran Islan da carreira dela nas duplas femininas e a melhor campanha de uma brasileira na chave desde 1977 com a Maria Esteno. Pois é. Com o resultado, eh, Stefanie também garante a quarta posição do ranking mundial de duplas, a melhor colocação da carreira. Vamos de campeonato brasileiro. Pois é,

hein? Galera aqui torcendo pros times da Grêmio. O pessoal já tá conectado com isso. Campeonato brasileiro volta esta semana e os times seguem se preparando em amistosos. O Corinthians foi ao Paraná, empatou com Cascavel por 1 a 1.

Mateus Pereira fez o gol do Timão e o Cleiton marcou para o Cascavel. No dia 23, o Corinthians enfrenta o Remo já pelo Brasileirão. Você viu que até saiu o sol ali, hein, na partida. Ficou até ensolarado. Na outra partida, Fluminense e Bahia jogaram no Maracanã.

Eita, olha o lance aí, minha gente. Pênalti. Fluminense por 2 a 0 no jogo que marcou a reestreia do zagueiro Thiago Silva. de pênalti. O Hulk marcou o primeiro gol com a camisa do tricolor carioca. O argentino Cano fechou o

placar. Na sexta-feira o Fluminense enfrenta o Bragantino pelo Campeonato Brasileiro. Já o Bahia enfrenta o Atlético Mineiro no dia 21. E o Grêmio, ai que aconteceu o Grêmio. Jogo equilibrado.

Grêmio e Cruzeiro jogaram no Manegar Rinch. Em Brasília, o tricolor gaúcho venceu por 3 a 1. Sempre acreditei em ti, meu time. Mas vamos ser aqui imparcial, né? Que vença o melhor sempre. Bom, no primeiro tempo, Carlos

Vinícius colocou o Grêmio na frente. O Sinistirra empatou para os mineiros. Já o Nardoni recolocou o Grêmio em vantagem. Depois do intervalo, o goleiro gremista Gabriel Grand pegou dois pênaltis, moleque. Mateus Nascimento fez o terceiro dos gaúchos e fechou o placar. Na próxima

sexta, o Grêmio enfrenta o Miraçol na volta do Brasileirão. O Cruzeiro pega o Internacional no dia 22. Venço o melhor sempre. É o meu coração gremista que fica aqui falando mais alto. Vamos de intervalo. Em instantes vamos falar

[música] sobre os juros do empréstimo consignado. Pois é, para aposentados e pensionistas. E vamos falar sobre comer, almoçar na rua, fora de casa. Tá mais caro, viu? Tá salgadinho [música] o negócio. E a gente volta rapidinho. Até

já.

[música] Que que você vai almoçar hoje? 10:58. [música] Tem gente que já tá preparando o almoço, né? Se almoças, tem um hábito de almoçar em casa ou na rua? dependendo da sua composição familiar, tem gente que já responde que é muito fácil essa resposta, né? Que diz: "Claro que é

almoçar em casa, você economiza, mas dependendo se você tá sozinho, né? Às vezes tem gente que diz assim: "Não, é mais barato fazer na rua porque, enfim, independentemente da conta, da soma, o preço está mais caro. Comer fora de casa está cada vez mais salgado, hein? Mesmo com alívio na inflação que a gente viu no mes produtos até o café, né, que tava uma careza, deu uma leve queda, o valor do prato feito, o famoso PF subiu, os dados são da Faculdade do Comércio, Gabriela Garcia, que no Rio Grande do Sul a gente chama de alá minuta, né, Gabi? Quando a gente vai no restaurante, tá escrito lá a láuta, com crase, sem crase, escrito de todas as maneiras, mas é o nosso PF.

E aí, nos conte, por favor. E é bom demais, né, Elisa? Bom dia de novo para você, para todo mundo que nos acompanha. A gente tá falando então do prato feito, prato tradicional, né, das refeições dos brasileiros. É aquele prato com arroz, feijão, uma proteína e salada. E o PF aumentou de preço,

segundo esse levantamento que foi realizado em junho. Agora tá custando R$ 31,90. A gente acompanha na tela aí mais detalhes sobre esse levantamento em relação a março, quando o PF custava 30,27, subiu cerca de 5,4%. E é um valor que muda, né, de região para região. Aqui no Sul, por exemplo, a gente tem o PEF mais caro de todo o Brasil, custa 30 R$ 34,90.

Em comparação, o Norte tem o valor mais acessível, vende o PF a R$ 29,99, ou seja, uma diferença que fica acima de 16%. A região Centro-Oeste fica em segundo lugar com o PF mais caro, seguida por Sudeste e Nordeste. E entre os fatores que influenciam então o aumento, né, do preço do prato feito, além do preço dos alimentos, estão, por exemplo, mão de obra, energia elétrica, água, gás e aluguel dos estabelecimentos. Inclusive, de acordo com esse levantamento do Núcleo de Estudos Econômicos da Faculdade do Comércio, o aumento dos preços não deve ser interpretado necessariamente como o aumento do lucro desses estabelecimentos comerciais, já que muitas vezes corresponde somente ao repasse parcial dos custos acumulados ao longo dos últimos meses. Então agora o PF custando mais caro e aqui no Sul é o mais caro de todo o país. Elisa, volto contigo.

>> Pois é, tá caro, hein? Comer arroz, feijão, batata frita, carne, às vezes um ovinho. E aí, Irajá, nos conte, por favor, sobre esses dados, esses números. >> Elizabec, a gente tem um dado um pouco e divergente, né? Porque a gente teve a a no nos dados de inflação oficial do país no mês de junho, um arrefecimento do preço dos alimentos. foi inclusive que

puxou o IPCA para baixo. A gente teve um IPCA avançando 0,16%, né, no acumulado, mas a os alimentos ficaram avançaram menos do que anteriormente. Destaque inclusive aqui pro café moído, que teve uma queda, como você mencionava inclusive com a Gabriela Garcia, de 3,72%. As frutas ficaram 1,58% mais baratas e as carnes ficaram 0,64% mais baratas. Mas por outro lado, né, Elisa, a gente tem alguns itens que estão presentes também no prato feito, né, tão a, enfim, no dia a dia da população brasileira, o feijão carioca, que teve um avanço de 8,3%, ficou 8,3% mais caro e a batata inglesa, que avançou 3,57%, quando você faz uma batatinha frita ali no >> comer aqui na esquina no restaurante, >> é que tem batata frita.

E aí o que que dialoga com esse com esse dado que é bastante relevante? Apesar do preço da alimentação de alguns alimentos e bebidas terem ficado mais avançado menos do que o anterior, >> a gente teve a inflação de alimentação fora do domicílio, essa avançando 0,15%, que é uma queda em relação ao avanço de 0,49% no mês anterior. É verdade, mas ainda um avanço. Isso dialoga bastante com essa resiliência do setor de serviços. a gente tem acompanhado uma inflação resiliente no setor de serviços que abarca exatamente a cabeleireiro, o restaurante, outros a a estabelecimentos que exatamente prestam esse tipo de serviço do dia a dia e que teve um avanço de 0,34% no mês de junho e no acumulado do ano 5,9% nessa no acumulado na verdade de 12 meses. Isso dialoga

exatamente com uma perspectiva de uma uma leitura por parte do mercado de que há uma resiliência dessa inflação desancorada no Brasil, né, muito impactada agora também por esse essa contaminação dos preços em toda a cadeia produtiva em decorrência dos impactos do preço de energia que tão em alta, principalmente preço do barril do petróleo, por causa da guerra no Oriente Médio. Ou seja, a guerra no Oriente Médio tá causando inclusive também esse impacto no no prato da população brasileira. A gente teve hoje mais cedo a publicação, como acontece toda segunda-feira, por volta de 8:25 da manhã do Boletim Focus. Boletim Focus que é organizado pelo Banco Central, que mensura as perspectivas e leituras das principais projeções macroeconômicas ah do Brasil por parte das instituições financeiras. E a gente acompanhou pela segunda semana consecutiva um arrefecimento nas projeções de inflação ao fim desse ano. Ah, temos agora uma

uma perspectiva de um IPCA ao fim do ano de 5,16%. uma queda de 014 poncentual em relação aos 5,3% previstos na semana passada, exatamente por causa dessas perspectivas um pouco mais positivas em relação a algum tipo de acordo entre Donald Trump e o regime iraniano. Ou seja, a guerra, Elisa, impactando, >> afetando, né, >> os preços da comida no nosso prato feito que a gente >> na hora que a gente senta ali, a gente contar esfomeado, só quer ver a nossa comidinha e tal, o preço que a gente paga com efeito de tantos setores, né, Víor Irajá aqui com a gente, nosso analista de economia aqui além da CNN Brasil, sempre todos os dias no CNN Money, >> sempre lá >> entendendo do mundão de economia. Vou passar pro ladinho de Caira já, obrigada por ter vindo, hein? Volte sempre, vote sempre que é o live CNN. Deixa eu te

passar um recado que ainda são 11 da manhã, mas a gente já vai falar sobre o que vem à noite aqui na CNN, a conta do futuro. O CNN Prime Time estreia hoje. É uma série especial que traduz de forma bem direta os grandes entraves econômicos do país, como um deles a questão fiscal, o desafio de fechar as contas do governo. As as reportagens vão mostrar esse super endividamento, o fim do chamado bônus demográfico, quer entender o que é, tem de ver a reportagem. E a nova face do mercado de trabalho com esse avanço de pejotização, né, de uma galera sendo PJ e não mais CLT. São quatro episódios conduzidos

pelo Gabriel Monteiro, que é do CNN Money, e que contam com um time de análise muito, muito massa. Então, não perca CNN Prime Time a partir de hoje. O Irajá acabou de citar as questões do Oriente Médio. Vamos falar sobre isso. Américo Martins está com a gente ao vivo para contar que Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante esta noite. Américo Martins, bem-vindo.

>> Olá, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Nós tivemos uma troca de ataques muito pesada mais uma vez entre os Estados Unidos e o Irã. Os americanos atingiram dezenas de alvos na costa do Irã e inclusive começaram a atingir com mais frequência também alvos no interior do país. Esses ataques na costa, ali na costa do Golfo Pérsico, são feitos para impedir que a guarda revolucionária do Irã atinja a partir da costa navios que tentem passar pelo estreito de Ormus.

Então é uma tentativa dos americanos de limitar o poder de fogo e lançamento de drones do Irã contra navios. lá no Golfo Pérsico e especialmente no estreito de Ormus. E esses ataques agora mais para o centro do país, mais no interior do país, que inclusive deixaram pelo menos um morto e uma pessoa ferida, esses são ataques que mostram que os Estados Unidos também estão começando a ampliar ali a lista dos alvos eh dentro do território iraniano. E o Irã retalhou esses ataques mais uma vez, lançando mísseis contra outros países na região do Oriente Médio. foram mísseis contra bases militares no Bahrenha, no Qatar, que segundo a mídia iraniana foram atingidas essas bases militares dos Estados Unidos, e também uma outra base militar na Jordânia, cujo eh cujas autoridades disseram que conseguiram interceptar quatro miis que foram lançados pelo Irã sem vítimas na Jordânia. Essa esse aumento dos ataques

pelos dois lados, Elisa também tá refletindo num aumento da retórica muito belicista, muito violenta. O presidente Donald Trump acabou de dar uma entrevista dizendo que vai atacar com cada vez mais força o Irã. Cada vez que o Irã lançar um drone, disse ele, nós vamos atacar com mais força ainda. E ele promete eh liberar o estreito de Ormus e também proteger o estreito do Ormus. e também diz que os Estados Unidos serão pagos para fazer esse serviço, que ele sugere ali estacionar militares americanos naquela região e ele sugere que eles, Estados Unidos, passariam a cobrar uma eh taxa pelos navios que passassem por ali ou alguma outra forma que compensasse os americanos. A gente

precisa lembrar que uma boa parte dessa disputa se deve justamente ao Irã querer controlar o estito de Ormus e também cobrar uma espécie de pedágio dos navios. Então a gente tem ali um aumento eh dessas ameaças do presidente Donald Trump. E o Irã também agora a pouquinho eh também soltou declarações pesadas eh no ponto de vista retórico. O porta-voz do Comando Central Militar do Irã. afirmou que a guerra pode se transformar numa guerra regional, Elisa. Por quê?

Porque o Irã promete bombardear fortemente qualquer país que continue ajudando os Estados Unidos. Portanto, o Irã promete bombardear mais países na região. >> Américo, tô aqui conversando contigo e ao mesmo tempo já vendo a imagem de radar de satélite do estreito de Ormo e a a navegabilidade ali naquela área. Conta pra gente, por favor, Américo, como é que estão as coisas neste momento quando a gente fala sobre estreito de Ormus após a retomada dos ataques entre os dois países. Elisa, essa fase atual dessa disputa é justamente sobre o controle do estreito de Ormus. Agora, quando você tem o Irã

atingindo alguns navios e os Estados Unidos retalhando na costa, isso manda um aviso muito forte paraas empresas responsáveis pelas embarcações, pros capitães dos navios, por exemplo, que tentam passar pelo estormos, que aquela região não é segura. E isso tem um impacto direto, obviamente, no tráfego marinho marítimo por ali. Nós fizemos um levantamento, a CNN fez levantamentos, acompanhou também esses aplicativos e eles identificaram apenas seis embarcações que fizeram esse trajeto, que atravessaram o estreito de Ormus no domingo. Então, em 24 horas, no domingo, apenas seis embarcações passaram completamente ali pelo Estreito de Orm. Três deixando o Golf Pérsico e três entrando no Golf Pérsco. Uma dessas

embarcações, inclusive, carregava petróleo iraniano, portanto, não teve maiores dificuldades para passar pelas ameaças da própria Guarda Revolucionária do Irã. Mas a os outros, muitos deles tiveram inclusive que desligar os seus equipamentos, os seus transponders, por exemplo, que mostram a localização exata dos navios. Era uma tentativa de minimizar a possibilidade deles serem identificados e atacados. Então, a gente ainda tem uma tensão muito grande. A gente tem eh esse medo dos navios e das empresas de passarem por ali e isso reflete diretamente no tráfego marítimo.

Apenas seis navios passaram por lá ontem. A gente precisa lembrar, Elisa, que antes dessa guerra, entre 130 e 140 embarcações passavam todos os dias pelo estreito de Ormus. É uma queda enorme. Foi o pior número, o mais baixo número de eh embarcações passando pelo estreito de Ormous de em cinco semanas, desde que os Estados Unidos e Irã começaram a tentar negociar de fato uma passe temporária. Então isso na prática nos mostra que o Irã tá conseguindo sim, infelizmente fechar o estito de >> Américo Martins conversando com a gente enquanto nós estamos vendo ali imagens ao vivo em tempo real do radar no Estreito de Orm. Américo, muito

obrigada. Bom trabalho pra gente nesta segunda-feira, 13 de julho, que é semana de semifinal da Copa do Mundo. É sobre isso que a gente fala agora. [música]

Já o Nascimento tá de volta pra gente destacar a Copa do Mundo, hein? Vamos hablar muito aqui, hein, my friend. fazendo contato direto com a Natália Fiúza. Em Brasília, Natália, quatro campeões mundiais na semifinais, algo que não ocorria desde a Copa de 1990. Para você de verdade, foi uma surpresa?

Você já esperar? >> Ei, Elisa, bom dia, viu? Meu abraço a você, a todos que nos acompanham aqui no live. Ja Nascimento, eu te confesso que não foi uma surpresa para mim, não. É claro que ao ter uma Copa com 48 seleções, uma fase eliminatória a mais, nós já esperávamos grandes confrontos até mais cedo na Copa do Mundo, como tivemos, por exemplo, um Espanha e França já nas oitavas de final. Mas não

me surpreende termos agora quatro eh campeãs mundiais na fase de semifinal, porque são de fato quatro times que se prepararam para estar ali. Eu sempre quando questionada sobre até favoritismo, falava: "Olha, a França, a Espanha, a Argentina, eu colocava Portugal também nessa mesma prateleira, digamos assim, são os times que chegam mais estruturados, mais fortes para brigar por esse título." Eu colocava a Inglaterra numa prateleira abaixo, mas um time que cresceu durante a competição, né? O treinador chegou já às vésperas do torneio, mas conseguiu rapidamente eh introduziu uma identidade de jogo. Você percebe um time bastante unido, uma conexão legal também com a torcida, os jogadores que se esperavam protagonismo de fato correspondendo, não só o Harry Ken, mas também o Jud Bellham, principalmente nesses últimos jogos. Então não me surpreende e acho

que é um prazer para nós que vamos acompanhar porque promessa de dois grandes jogos. É claro, né, Elisa, que nós gostaríamos de ter o Brasil também nesta etapa, mas voltando até aquela história de quem se preparou o melhor para estar ali, de fato, o Brasil ainda vai precisar percorrer um caminho para chegar no nível de França, no nível de Espanha, de Argentina e também de Inglaterra. Amanhã na primeira semifinal, a Espanha que tem a melhor defesa e tem a França com dos melhores ataques, né? Nos últimos jogos foi inclusive e melhor a atuação dos espanhóis, né? No retrospecto mais recente, né? Vale e é e

é importante isso como até uma final antecipada. Tem pelo menos esse gostinho ou não? >> Ah, tem, Jairo, tem um gostinho de final antecipada porque são dos dois melhores times dessa Copa do Mundo, com muito talento à disposição, né? Você falava, a França tem o melhor ataque, mas tem a segunda melhor defesa. É um time muito completo. Essa espanha que coletivamente

se estruturou de uma forma brilhante na Copa, um time que sofre muito pouco, mas que lá na frente também tem jogadores com alta capacidade de decisão. A gente fala muito de Lamini e Amalu, mas tem também, por exemplo, o Merino, responsável aí direto por gols de classificação da Espanha ao longo da Copa do Mundo. Então, é promessa de um grande jogo, um jogo de muita qualidade técnica, um jogo de vários jogadores protagonistas, um jogo de duas seleções que gostam muito de atacar. A Espanha gosta um pouco mais de ter a bola, construir o jogo de pé em pé. A França, por vezes, é uma seleção mais objetiva, mas são dois times com uma vocação para fazer gols, uma vocação para atacar, né?

Então é um duelo bastante aberto. Acho que se a gente for considerar a trajetória das duas equipes até aqui na Copa e principalmente como chega Mbappé para essa decisão, dá para conferir um leve favoritismo à França. Até porque do lado da Espanha, Laminiamal, que é a grande estrela, ainda não conseguiu fazer um grande jogo, conviveu também com problemas físicos. Isso pode ser algo a pesar amanhã na hora da partida, mas de fato é difícil a gente prever porque são duas equipes muito qualificadas. No retrospecto mais recente, a Espanha se deu bem e isso não deixa de ser um combustível até de revanche para os franceses, né?

>> Inglaterra e Argentina, hein? A Argentina matou o coração de argentinos. Duas prorrogações, você pensando, não é possível. Que que é isso? Nem o Messi parecia acreditar. Aí de repente foram

lá e fizeram. Como você acha, Natália, que vai ser esse jogo? >> Se do lado da Espanha com a França, a gente fala muito dessa questão técnica de qualidade. Do lado da Argentina com a Inglaterra, obviamente também teremos, mas é um confronto de muito coração também, viu Elisa? São dois times que vem enfrentando dificuldades, vem mostrando muita resiliência, vem se superando jogo a jogo com duas das torcidas, talvez mais engajadas desta Copa do Mundo, né? os argentinos e os

ingleses. Então, é um confronto muito aberto também. Eu vejo a Inglaterra com mais repertório técnico, com mais, digamos assim, ingredientes para colocar no jogo, sabe? O o jogo da Argentina passa muito pelo Messi. Quando isso não acontece da forma como eles gostaríamos, como eles gostariam, é um time que sofre um pouco mais. a Inglaterra tem mais

jogo pelo lado do campo, é um time também muito coeso do ponto de vista defensivo, então acho que a Inglaterra tem condições de eliminar a Argentina, apesar da Argentina chegar, claro, com toda a pompa de ser a atual campeã do mundo. E tem algo que vai pesar negativamente pra Argentina de maneira inevitável, que é o cansaço físico, né? Duas prorrogações que não estavam no roteiro, né? pela própria incompetência da Argentina, digamos assim, precisou jogar mais do que se previa, mas agora esse cansaço pode também ser um ponto de desequilíbrio que favoreça a Inglaterra, que jogou também uma prorrogação agora recente, mas de modo geral e está menos cansada que esse time da Argentina, mas tem muita gente em campo para decidir, Harry Kenny, Lionel Messi, né? Enfim, são duas grandes semifinais, viu Elisa?

Natália Fiusa, nossa comentarista da Itatia, trazendo aqui o olhar. Eita semana massa demais. Natália, bom trabalho, hein, pra gente. Obrigada. >> Obrigada, Elisa.

>> E aí, Jairo, as vésperas da semifinal entre a Argentina e os ingleses. É uma competição entre Meia Luna e Fish and Tips >> ou Malvinas e Faland, né? >> Nossa Senhora. E aí, >> peg, hein? >> Que será que nós teremos? Mas tem um

lance, gente, um episódio de violência que acendeu o alerta pra segurança em Atlanta. O que que tá pegando? >> O pessoal resolveu sair na porrada lá nos Estados um lado Inglaterra, do outro Argentina, tá? >> Os conflitos seguem intensos por lá. A gente tem imagens que estão circulando nas redes sociais de torcedores das duas seleções se envolvendo em brigas nas ruas da cidade, palco inclusive da partida nesta quarta-feira, tá certo? As

imagens horrível, né, que circulam nas redes sociais. Eles mostram a confusão entre argentinos e ingleses com troca de agressões e correria. Até o momento, as autoridades não divulgaram informações sobre feridos ou prisões relacionadas ao incidente. >> Gente, sério, manda esse pessoal pra sessão de terapia aí para tirar esse essa raiva >> ou pra cadeia, né, que estão cometendo um crime. >> Ah, bom. É, é verdade. Terapia na

cadeia, né? Deu terapia depois de serem presos. Além do título, tem outra disputa bem acirrada nesta Copa do Mundo, que é pela artilharia, né, com os principais destaques do Mundial na briga, a corrida, né? >> É, olha que legal esse quadro. Cada vez ele tá ficando eh ruim para alguns jogadores. A exemplo do Halland, vou

começar pelo terceiro hoje, por quê? O Rand perdeu, né? Foi eliminada a Noruega, então ele pausou aqui nos sete gols. Pode ser e eh empurrado para baixo nesse ranking, né? Porque que que a gente tem aqui embaixo? O Bellingham e o

Harry Kane, ambos da Inglaterra, estão os dois com seis eh gols marcados, tá? Berhan tá na frente porque tem mais assistências que Harry Kane. E isso aqui é muito importante porque o Rand pode cair aqui, eles podem subir nesse ranking, ainda estão jogando na semifinal e na parte de cima também tem jogadores que ainda estão na semifinal. Messi e Mbappé, ambos empatados com oito gols, porém o Mbappé tem três assistências, enquanto o Messi tem uma, por isso ele segue à frente. Porém, tem mais. Eu quero trazer para você que à

frente, na sexta e na sétima posição, nós temos jogadores que ainda estão disputando a Copa do Mundo, tá? Porque o DBL tá com cinco gols, representando a França e o Arzaba, jogador da Espanha, tem quatro gols, né? É uma briga intensa. Não custa a gente lembrar que em 2018 sabe quem marcou mais gols? Harry Kane, jogador da Inglaterra. Em

2022 sabe quem que foi Elisa? O Mbappé. Então, jogadores que ainda estão aqui, ó, vivos nessa disputa. >> Seis dias, hein, pra gente conhecer o campeão mundial. Só quatro seleções, seleções gigantes, né, Jair?

>> Só nós temos aí, eh, após 36 anos, a Copa do Mundo volta a ter quatro campeões mundiais nas semifinais, né? A gente tem inclusive aqui a agenda, né? Vou fazer o Gaúcho trabalhar porque eu saí, fiquei indo e voltando, né? >> Sei. Câmera um vai para lá e para cá.

Maravilhoso. >> Exato, rapaz. Não tem problema. Tô caminhando aqui no estúdio pra gente mostrar que a gente tá com estúdio novo aqui e tal, mas vamos lá. Não podia ter contado, né? Falei, já era. Eh,

>> maravilhoso. >> Nós temos essa terça-feira na semifinal o encontro de Amalu com o Mbappé, tá? Espanha e França, jogo em Dallas às 16 horas. Aí depois tem mais. No mesmo horário, 4 da tarde, porém outra cidade em Atlanta, o encontro de Harry Kane e Lionel Messi. Argentina contra

Inglaterra são os jogos. Vamos só lembrar uma coisa, quem perde essas partidas vai disputar o terceiro lugar no jogo sábado em Miami. Já os vencedores fazem a grande decisão no domingo lá em Nova Jersy Elisa. >> E após um grande fracasso nesta Copa Uruguai, coitados dos uruguaios, né? A gente tão aguerrida, tão talentosa. E se

foram >> po, >> mas tem novo técnico agora? >> Tem, né? O Bel deu tchau. É o começo de uma grande reorganização da seleção, né? após muita turbulência que a gente viu praticamente ao vivo na Copa do Mundo, né? Porque eles foram resgatar o

ex-atacante da seleção, o Diego Forlan, anunciado como interino da seleção. Ele vai assumir o lugar do Marcelo Bielsa, que acumulou uma série de atritos com jogadores à imprensa durante o mundial. De acordo com o presidente da Associação Uruguai, o Forlan ficará inicialmente no cargo até março de 2027. A decisão definitiva vai depender do processo eleitoral da entidade que acontece no fim deste ano. Ídolo da seleção, Forlando disputou 112 partidas pelo Uruguai, participou das copas de 2002, 10 e 14 e foi eleito o melhor jogador do Mundial lá na África do Sul em 2010.

>> E no nosso site, hein, o que temos ainda? Últimos dias de Copa do Mundo, então a gente tá aqui. >> Eita! Não, agora sim especial. É, é bom a gente falar sobre quem é maior maior do que a Copa do Mundo, que é a seleção do Grêmio.

>> Do Grêmio. O Grêmio, que é a seleção, né, do Grêmio, contará com jogador de seleção que usa até cores parecidas com a do Grêmio. Exatamente. Porém, disputou a Copa do Mundo. Eu tô falando do Giovani Cabral.

>> Olha, >> atacante. Sabe de qual seleção? >> Qual? >> Cabo Verde. >> Ah, não. Então tem que levar o Vozinha

junto. Só vai se [risadas] >> É. Ó, o Everton tá de olho, hein? Goleiro do B. Não, o >> foi goleiro da seleção também, mas vai que contrata um vozinha para ser um segundo goleiro, não sei, né?

>> Pois é, né? Tô cogitando o Vozinha alguns times do futebol brasileiro, tá? Mas a gente tem o Giovani Cabral, que é um atacante que vai chegar agora para integrar a equipe do Grêmio, né? Isso faz parte, claro, de toda a movimentação do Mundial. da bola aquecido. O último

destaque eu quero trazer para você aqui foi inclusive é uma das matérias mais lidas do nosso site porque o penta campeão critica a ida de Neymar a Copa atrapalha o ambiente. >> Quem disse isso foi o Edilson Capetinha, né, que foi campeão junto com a seleção e brasileira e ele deu entrevista ao João Víor Xavier no CNN Esportes SA. E aqui a gente tem uma fala do Edilson Capetinha que eu destaco o seguinte, né, que ele tá falando na relação do Neymar, né, cara, ele trouxe ele quem? O Ancelote. O Neymar machucado. Ele chegou

aqui dizendo que não ia levar, mas trouxe, né? A crítica dele e tem a ver tanto com o Neymar quanto com o Antielote, né? Na opinião dele, Antielote deveria ter sido mandado embora. E ele diz que a presença do Neymar no elenco atrapalha, porque assim, como é que vem os outros jogadores tendo um jogador que estava machucado, sendo que o técnico falou que não faria isso, mas acabou fazendo, abriu uma exceção, né? Tá aqui a fala do Edilson Capetinha, que inclusive o programa tá completo também no YouTube da CNN Esports. Você pode acompanhar lá

o CNN Esportes SA com João Vitor Xavier, >> Jairo Nascimento. É nós, Jairo. Amanhã estamos aí de novo. >> Hoje já acabou, né? Estamos aí, >> estamos aí na atividade >> na expectativa das semifinais. 11:24.

Vamos de intervalo aqui no Live. Em instantes os juros do empréstimo [música] consignado. Vamos falar sobre isso. Emendas parlamentares, vamos falar também. Tem mais vários outros assuntos.

Segunda-feira com cara de segunda-feira cheia de notícia. Até já.

Dia 13 de julho de 2026. [música] Vamos a alguns dos destaques desta segunda-feira. Semana decisiva, hein, pra negociação das tarifas americanas. Até quarta-feira, depois de amanhã, o governo Trump vai decidir se aplica a taxa de 25%. A decisão do ministro Flávio Dino de bloquear os [música] bens de investigados no esquema de desvio de emendas contrariou o parecer da PGR.

Apesar de discordar, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defende as investigações. Pesquisa Anexos BTG aponta impate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno das eleições. Ônibus são sequestrados no Rio [música] de Janeiro e feitos de barricadas durante uma operação da polícia. Na Tailândia, emoque, um incêndio em um bar na capital do país matou pelo menos 27 pessoas. Mais de 60 ficaram feridas.

Copa do Mundo, as semifinais começam amanhã. Espanha e França fazem o primeiro duelo por uma vaga na decisão. Olha, a gente já falou aqui que as decisões do ministro Flávio Dino, do Supremo, de bloquear os bens de, por exemplo, Valdemar Costa Neto e de Eduardo Cunha, no caso das emendas parlamentares, contrariam um parecer da PGR. A procuradoriaageral da República foi bem enfática de que não era eh não apoiava, não concordava com essa medida, mas que concorda com as investigações. Mas agora a gente traz um relatório que é da Organização Transparência Brasil, que mostra que alguns partidos políticos lideram o ranking de emendas sem na Câmara, ou seja, na Câmara dos Deputados, sem digital, sem o registro ali, sem uma assinatura específica. E

vejam aqui na home do nosso site. Deixa eu mostrar para vocês, para já te contar como é que é o caminho para chegar até essa matéria, tá? Que é bem importante que nós brasileiros e brasileiras estejamos ali acompanhando esses assuntos. É o destaque PP, União Brasil e PL lideram ranking de emendas sem digital na Câmara. Vamos clicar aqui para compreender. De acordo com a

transparência Brasil, 1,3 bilhão, R 1.ão 300 milhões deais foram repassados sem identificação do deputado responsável. Aí fica a grande pergunta: por qual motivo? Na hora de você pegar uma grana que é legal, que faz parte do rito e que vai para um local que precisa, pelo menos é o que esperamos. Por qual motivo você não faz até isso? Tem o prazer de

colocar teu nome? Não, eu quero colocar aqui. Essa digital é minha. Isso aqui fui eu que fiz. Eh, por qual motivo não tem isso? Por que que não tem essa

resposta? Vamos ver aqui embaixo. Olha aqui a lista, ó, de partidos. Distribuição das indicações às emendas. Segundo o relatório, isso ocultaria os reais autores da indicação dos recursos.

Progressistas, 464 indicações, 427 milhões deais. União Brasil, 303 indicações, R$ 288 milhõesais. PL 234 indicações, R$ 255 milhõesais. Republicanos 260, Avante 50, Solidariedade seis indicações e Podemos 24 indicações. Solidariedade tem menos, mas tá acima porque o número em valor é maior, tá? 22 milhões e o Podemos 18,

quase 19 milhões de reais. Aí nós temos aqui eh isso foi eh são as siglas que mais enviaram emendas em 2025, tá, minha gente? Aqui, ó, em 2025, com a autoria associada à liderança partidária. Isso, essa manobra de você, ao invés de colocar o nome do do do político ou da política, mas colocar a autoria da liderança partidária, isso ocultaria os reais autores da indicação dos recursos. E as informações constam em relatório da Organização Transparência Brasil. Aí, minha gente,

só para encerrar aqui, deixa eu chegar no fim da matéria, os dados foram reunidos, tá? É isso aqui que eu quero te contar, ó. A CNN tenta contato com os citados na reportagem, os partidos, o espaço segue aberto, tá? Então, as lideranças dos partidos, saibam que nós estamos aqui super super disponíveis para as justificativas, tá bom? para explicar por qual motivo não tem autoria exata e por qual motivo isso é importante pros partidos fazerem dessa dessa maneira, tá bom? Matéria bem

grande. E aí aqui tem os beneficiários. Olha, vários dados, várias porcentagens e a situação também em 2026. Matéria na home do nosso site. Larissa Rodriguez. A gente tá falando de

um Supremo Tribunal Federal dentro do mundão das emendas, né? A decisão mais recente de Flávio Dino, a questão das emendas parlamentares, Valdemar Costa Neto, Eduardo Cunha, é um Supremo que vê uma falta de transparência nas emendas de comissão. Então, tá pedindo básico aqui, ó, transparência e rastreabilidade. >> E aí, Eliz, essas emendas agora são chamadas ali no corredor do Congresso Nacional, nos corredores, de um novo orçamento secreto. Pra gente entender isso, eu vou voltar um pouquinho lá no fim de 2022. Acompanhamos ao vivo aqui,

eu e você, inclusive na época eu fazia muito live com você, né, Elisa? o quanto eh se pôs fim àquelas chamadas RP9, que era um código, aquelas emendas muito ocultas que ficaram conhecidas como orçamento secreto ali no finzinho de 2022, por decisão do Supremo Tribunal Federal, ainda a época a ministra Rosa Weber, que determinou isso depois que acabou ficando com o ministro Flávio Dino. Naquela época eram quase R bilhões de reais usadas nessas emendas conhecidas como orçamento secreto. Naquele momento, quando se coloca fim, houve uma divisão. 10 bilhões voltou pro Palácio do Planalto, pro executivo e os outros 10 bilhões, o então na então ministra mandou: "Olha, vocês vão redistribuir esse montante como emenda individual". A emenda individual é

aquela que cada deputado ou senador tem direito. Então, quando ele envia lá paraa sua base eleitoral, sai no nome dele. Parlamentar X enviou, há uma divisão do montante, todo mundo tem direito. Mas houve mais uma manobra do Congresso naquele momento. Eles transformaram essas emendas que eram para ser individuais, principalmente ali do lado da Câmara dos Deputados, nessas emendas de comissão. As emendas de

comissão existem há muito tempo, mas elas não eram muito usadas, não tinham um montante muito gerado, bilhões para elas. Eles preferiram, preferiam antes lá atrás que elas fossem de outra maneira, até muitas delas no orçamento secreto, mas a partir do momento que se põe fim ao orçamento secreto, elas começaram a bombar. A gente tem agora para esse ano uma previsão de R$ 11,5 bilhões deais de emendas de comissão. Então assim, a gente tem dentro do Congresso Nacional comissão de saúde, comissão de infraestrutura, comissão eh de economia ali de assuntos econômicos. Cada comissão tem direito ao montante, então essa verba tem que ser usada para isso. Principalmente comissão de saúde

tem muito dinheiro voltado para isso e um dinheiro importante. Só que na Câmara dos Deputados, quando essa emenda de comissão tá saindo, aparece assim: líder, o líder de tal partido, liderança, não aparece nem líder para não responsabilizar o líder, mas liderança, tá? Mas essa liderança tá mandando esse dinheiro em nome de quem? Não tem um nome, um CPF, uma digital como vocês usaram. O que que isso significa? que no fim das contas, de

acordo com o Supremo, como quando a gente vai convenando, pode ser que outros outras pessoas estejam usando essas lideranças para encaminhar um dinheiro, como é suspeita do próprio Supremo Tribunal Federal nessas últimas decisões, que tenha sido usado pelo então presidente do PL, o presidente que não é deputado, ou pelo ex-deputado Eduardo Cunha, que não tá há 10 anos lá na Câmara. Então, há uma manobra mais fácil de ser realizada e muito eh que político nessas emendas de comissão. O que me informaram para encerrar é que pode ser que haja algum tipo de determinação, que as emendas de comissão não sejam tão usadas como vem acontecendo agora. Larissa Rodrigues conversando com a gente então ao vivo aqui de Brasília, trazendo essas questões de emendas parlamentares e o pedir o básico, né? O básico que tem a transparência e até enaltecimento dos nomes para quem essas emendas foram enviadas e de onde elas saíram. Obrigada, Larissa. Pessoal, a

prefeitura do Rio de Janeiro proibiu a publicidade de casas de apostas em espaços públicos. Pois é, notícia que é destaque no site da CNN aqui, ó. Publicidade. Tão vendo aqui? Publicidade de bet removida.

Vão ser retirados quaisquer elementos que remetam as plataformas, sejam eles apenas slogans ou mascotes. Ó, aqui, pessoal, colocando uma faixa em cima. Então, você tem que ainda ter o dinheiro público para pagar uma faixa, uma faixa com todo o trampo de você imprimir o texto na faixa e ter gente que aplica e vão lá e vão cobrir as os anúncios. A medida também se aplica a eventos patrocinados, contratados ou realizados pela prefeitura. A ação já está em vigor. E essa é a notícia que tá em

destaque aqui no nosso site. 11:38. O Ministério da Previdência Social avalia, olha, e Larissa já volta aqui com a gente para falar de outro assunto sobre os juros do consignado. Eh, o Ministério avalia uma nova redução no teto de juros para aposentados e pensionistas do INSS. INSS. Conte-nos o que você soube,

Larissa. >> Pera aí que primeiro vamos explicar essa situação. Situação aí. Eles estão fazendo agora, segundo as fontes com quem eu conversei, é um cálculo se seria possível ou não essa redução. A gente dizendo que ele pode chegar pra reunião marcada para 26 de julho, julho, né? Já

ia falando junho, o tempo tá passando tão de pressa com esse cálculo que poderia apontar pra possibilidade de uma redução, porque esse cálculo entra inflação, né, vários outros detalhes. Mas eu ouvi de outras pessoas ligadas lá ao a ao Ministério da Previdência que comandam o INSS, que não haveria nessas contas até agora uma margem possível de redução. O que que é importante a gente destacar aqui no mercado financeiro, esse crédito consignado do aposentado é o que tem menor juros. Por quê? Funciona naquele desconto já na folha de pagamento do aposentado INSS. Então, há

um entendimento que não dá nem para não pagar. O aposentado já vai ter descontado ali na sua folha de pagamento. Hoje juros desse tipo de empréstimo é de 1.85. Então é a menor taxa que a gente tem no mercado. Há uma pressão para que se

reduza ainda mais. Mas de acordo com essas fontes ali do Ministério da Previdência, os cálculos apontaram que não tá tendo muita margem para isso. Essa decisão vai sair, como eu disse, numa reunião do colegiado marcada pro final do mês. A gente, claro, vai seguir acompanhando. Isso pode movimentar o mercado e isso também poderia permitir uma diminuição a depender das contas da inflação do nosso país, que também deve ter decisões já nos próximos dias.

Elisa, >> Larissa Rodrigues, obrigada. Novamente ao vivo com a gente aqui. 20 pro meio-dia, o pastor Márcio Pôcio deixou o presídio no complexo de Gericinó, no Rio de Janeiro. A gente vai falar sobre isso e não apenas sobre, hein? Temos aqui as nossas repórteres, Dani Malman, ao vivo de Minas Gerais e Roberta Camargo, ao vivo do Rio de Janeiro. Sobre a notícia

do pastor, após a decisão do Supremo, que concedeu o benefício da prisão domiciliar, ele é suspeito de integrar um esquema que envolve agentes públicos com o jogo do bicho e também com a chamada máfia do cigarro. É isso, Roberta? >> Exatamente, Elisa. é o Márcio José Matos Pôcio de Souza, conhecido como pastor Márcio Pôcio. Ele tinha sido detido lá em 2 de julho por conta desse suposto envolvimento na máfia de cigarros, contravenção. Foi um dia de operação,

mais uma fase da operação em carne, foi a quinta fase da operação. Ele foi detido juntamente com um contraventor, o Adilson de Oliveira, que é conhecido como Adilscinho, e estava detido no complexo de Gericinó em Bangu desde então, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Mas a defesa dele apresentou um laudo médico afirmando que ele enfrenta uma doença grave, uma doença que não tem cura, retocolite ulcerativa grave. E com esse recurso eles dizem que ele precisa de acompanhamento médico, que a doença é uma doença que necessita desse acompanhamento especializado, que ele convive desde 2013 com essa doença que teve, já passou por cirurgia, retirada do intestino grosso, do reto, que precisa ter esses cuidados. Além disso, eles anexaram também um laudo falando sobre a saúde da esposa dele, que está grávida e de acordo com a defesa, esse laudo médico também indica que a gravidez é uma gravidez de alto risco. E diante esses laudos médicos,

então o ministro Alexandre de Moraes, Supremo Tribunal Federal, determinou a conversão da prisão do pastor Márcio Pôcio de prisão preventiva em prisão domiciliar. E ontem à tarde ele saiu do complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio, foi liberado para estar em casa. Mas essa liberação, ela acontece mediante algumas determinações que são medidas cautelares, como por exemplo, o uso de tornozeleira eletrônica, proibição de uso também das redes sociais. Ele não pode ter contato com os outros investigados. Ele teve a suspensão de registros e autorizações para uso de armas de fogo.

Teve que entregar os passaportes, o passaporte tem a proibição de visitas e caso alguma dessas medidas seja descumprida, aí ele pode ter que voltar à prisão. Então ele foi liberado para cumprir essa prisão domiciliar, mas tem que cumprir também essas medidas cautelares, viu Elisa? Roberta Camargo ao vivo do Rio de Janeiro. Agora vamos até Minas Gerais. A polícia de Minas faz buscas por um traficante que trocou tiros com um policial militar de folga. Isso foi após

uma perseguição na capital em Belo Horizonte. É isso, Daniela Malman. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, a todos que nos acompanham aqui na live CNN nessa segunda-feira. Que seja uma ótima semana para todos nós. Sobre esse caso,

Elisa, esse homem de 18 anos está sendo procurado então pela Polícia Militar depois de perseguir e trocar tiros com um soldado da Polícia Militar. Isso aconteceu em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte neste fim de semana. Segundo a declaração dada pelo soldado, ele estava no carro com a namorada, voltando para casa quando ele percebeu que estava sendo seguido por outro veículo e reconheceu o motorista como um traficante da região, conhecido como Miguelzinho, o qual ele já teria feito diversas abordagens policiais com este traficante. o perigo da situação. Ele acionou então reforços na corporação, mas momentos depois esse suspeito acabou emparelhando o carro e diante do risco eminente, o soldado orientou que a namorada deitasse no banco e atirou em direção ao suspeito que acabou revidando, dando início então a essa troca de tiros. Ambos desceram dos

veículos. O soldado deu uma ordem de parada pro traficante. Ele inclusive fez um sinal de que acataria essa ordem, mas no momento seguinte acabou fugindo a pé. A Polícia Civil de Minas Gerais esteve no local, apreendeu então munições tanto do soldado como também as pertencentes ao suspeito. E no carro do suspeito eles encontraram manchas de sangue que indicam que esse suspeito acabou ficando ferido. Então, durante essa troca de

tiros, a Polícia Militar deu início às buscas, foi até a casa desse suspeito, onde ele morava com a namorada. Encontraram drogas, vários insumos ilegais e a namorada acabou sendo presa por tráfico de drogas. na casa da mãe do suspeito. Ela inclusive impediu a entrada dos policiais militares e o namorado dela e o irmão do suspeito também tentaram impedir o trabalho dos agentes com diversos xingamentos e os três acabaram sendo presos por desacato. Só lembrando, o suspeito de 18 anos segue foragido. Elisa,

>> muito obrigada. Daniela Malman. Vou trazer um assunto aqui que é terrível, terrível. Ficou alguns dias, inclusive entre as mais lidas do site, no Paraná, aquele homem flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da filha de 3 anos, foi em Francisco Beltrão. Ele foi indiciado por violência doméstica e por tortura. Esse indiciamento tem

relação com um caso que ocorreu na semana passada envolvendo a vítima. De acordo com a polícia, o pai das crianças confirmou a agressão ao ser ouvido e alegou que agiu motivado pelo choro e gritos da criança. As investigações identificaram outros dois episódios de violência. A imagem, claro, tá na hora que em que ele agride a criança, a imagem é pausada, né? E você vê que vem alguém do outro lado da rua querendo entender o que que tinha acontecido, por qual motivo ele deu um chute no rosto de uma criança de 3 anos.

O primeiro caso envolvendo a irmã, perdão, o irmão da menina que tem 5 anos, além de excessos de castigo. Então são três questões: o irmão, a menina de 3 anos e excessos de castigo. Além das crianças, a mãe, familiares e testemunhas têm medida protetiva contra o agressor que segue preso preventivamente. Uma imagem nauseiante, né? nauseante.

Vamos mudar de assunto aqui. Você sabia que mulheres que entram na menopausa antes dos 45 anos correm maior risco cardiovascular? Pois é, esse assunto foi tratado pelo Dr. Roberto Cal e os especialistas que explicaram essa relação e os cuidados a serem tomados. Vamos ver um trecho.

>> No que se refere ao risco cardiovascular, tem diferença se a mulher tá nessa chamada menopausa precoce, menopausa na idade esperada, menopausa induzida. Aí queria até que os dois comentassem isso. >> É, eh, quando as as mulheres [limpando a garganta] têm uma insuficiência ovariana, né, ou seja, ela para de menstruar antes dos 40 anos ou para de menstruar uma menopausa precoce antes dos 45 anos, isso, sem dúvida nenhuma, aumenta o risco cardiovascular da mulher, né? Então ela tem maior risco de ter ataque cardíaco se assim acontecer. Por quê? Porque justamente

ela ela se priva do guardião dos vasos e do coração, que é o estrogênio, num numa fase anterior ao que deveria ser o normal, né? Vamos dizer assim. Então essas mulheres, sem dúvida nenhuma, elas precisam de avaliação cardiológica, uma avaliação clínica completa. E e aí a importância do ginecologista, que é o grande clínico da mulher, trabalhar juntamente com o cardiologista e com o clínico, né? E e quando for pacientes com esse com essas características de menopausa precoce, essas pacientes precisarão passar de uma numa avaliação cardiovascular um pouquinho mais sofisticada, vamos dizer assim, e elas devem ser seguidas porque, sem dúvida nenhuma, isso é um fator de risco cardiovascular.

>> É, ela tá com toda a razão. Essas mulheres são de altíssimo risco para doença cardiovascular, por quê? começaram a experimentar um estado de hipoestrogenismo mais cedo, ou seja, a insuficiência varena prematura antes dos 40 anos e a menopausa pecose 45 e que leva não só a doença cardiovascular com uma doença silenciosa, mas também com diminuição de cognição dessas mulheres e também ao risco de osteoporose e fratura. Ou seja, essas mulheres são de alto risco para ter doenças que podem ser evitadas e precisam ser vistas pelo especialista. E as mulheres têm de procurar, >> tem que ter essa consciência, né?

Sensacional que nós tenhamos este assunto e compartilhamos aqui com vocês. Para saber mais sobre os impactos da menopausa no coração da mulher, tem aqui, tá? O Qcode. O programa você pode assisti-lo na íntegra, é só apontar a câmera do seu celular e tô falando um pouco mais devagar que é para dar tempo de você conseguir acessar, tá bom? Vamos aqui de cultura e vou chegar já pertinho aqui da Marina Toledo, nossa editora de assuntos que tem a ver com cultura, entretenimento, nossa aba pop. Notícia

triste, hein, Marina, pros fãs do cinema. Nesta segunda-feira de manhã, o mundo se despede hoje de Sun Nail, ator que ganhou fama internacional por interpretar o protagonista de Jurassic Park. Ele tava com 78 anos. A família emitiu um comunicado dizendo que a perda foi inesperada, repentina. Ele foi diagnosticado com câncer em 2022, mas anunciou que estava curado em abril deste ano. É da Nova Zelândia, começou a

carreira na década de 70 e tem mais de 100 créditos no cinema e na televisão. Ele ficou famoso por interpretar o palentólogo, o Dr. Grant, em Jurassic Park, em 1993. Outros trabalhos de destaque são em possessão, peck blinders e o piano. É isso, Marina. Todo dia. Incrível

começar as notícias da arte. Elas mexem muito com a gente, né? >> Sim. É is >> figuras significativas. eternizado aí na tela dos cinemas, como Dr. Grant, como

você falou, Jurassic Park, ele deixou gravado dois filmes, então é possível que a gente ainda veja >> ele nas telonas algumas vezes no próximo ano. >> E vem cá, ainda falando de cinema, Michael é um fenômeno, né? O filme Michael quebrou mais um recorde esse fim de semana, tornou-se um fenômeno de audiência e e bilheteria. Nos conte, Marina Toledo, sobre este ponto também. Elisa, Michael tem sido realmente um fenômeno e acabou de ultrapassar a marca de 1 bilhão de dólares em bilheteria ao redor do mundo. Michael já é a

cibiografia mais vista nos cinemas de toda a história. No Brasil é o maior lançamento de 2026, arrecadando cerca de R$ 170 milhões deais. Então, realmente a gente estava falando de legado e esse filme mostra o legado também do rei do pop, o Michael Jackson. O filme estreou em abril, já tá quase três meses em cartaz e tá disputando aí com o Super Mario Galaxy o a maior bilheteria de 2026. Então, vamos ver aí como vão ser as próximas semanas nos cinemas.

>> Incrível. Não, e o som, né? Sensacional. Vem cá. Hoje é dia de rock, bebê. Pois

é, vamos sair do pop para o rock porque hoje é celebrado no Brasil o dia do rock. A gente chama de dia mundial do rock, Elisa, mas tem uma curiosidade muito interessante sobre a origem dessa data, porque é o Dia Mundial do Rock, mas ela é majoritariamente celebrada no Brasil. Ela remonta a 1985 ao festival, ao evento Live Aid, que aconteceu simultaneamente em Londres e Nova York, em que artistas do gênio do rock se reuniram para arrecadar fundos para o combate à fome na Etiópia. E aí o Phil Collins, que é esse aí que está na tela, falou: "Gente, esse é um marco na história da música, do rock. A gente precisa comemorar isso. Vamos fazer dia

13 de julho, que foi quando aconteceu o evento, o Dia Mundial do Rock. Lá fora, o pessoal não abraçou tanto essa data porque tem outras datas marcantes do gênero também, mas as rádios brasileiras viram aí uma >> oportunidade, né, >> comercial, >> celebrar o rock. >> Exatamente. Então, no Brasil a gente realmente vê esse momento, a gente vê prefeituras, até as próprias rádios, organizações fazendo eventos e todo esse tipo de coisa. No dia 13 de julho anualmente.

>> Não, gente, que música, ó. [música] Nossa, fio Colins que é baterista, toca a bateria e canta. Como é que pode isso? >> Aquele tava como solo, mas ele é muito conhecido pela banda Gênesis, né? >> Pois é. E pai, inclusive, é que eu

[música] esqueci da >> da Lily Colins, Emily Paris. >> Lily Collins, é da Emily Paris. Tá vendo que família, hein, gente? E que sonzeira. O, a gente tava falando sobre cinebiografia, eu lembrei da do Fred Mercury, né, do Queen. E tem um episódio

de Live VID que aparece na cinografia dele, né, da Borreira. O Queen foi uma das bandas que se apresentou no Live AID. Queen, You, Phil Collins realmente reuniu os grandes nomes do rock. >> Sensacional, sensacional. Adoramos a sonzeira. Marina tocou nosso coração

aqui. [música] A música, é algo extraordinário. Marina Toledo, nossa editora aqui de assuntos de entretenimento, cultura toda entendida do mundão pop. Hora de dar tchau. Porém, tem uma informação importante, viu?

Antes de eu me despedir, olha aqui, Donald Trump anunciou pedágio dos Estados Unidos no estreito de Ormuz. Sim, os norte-americanos num debate grande com os iranianos, exigindo inclusive que os iranianos não cobrassem, que isso é dizendo, ó, isso é legal, isso não é permitido. Vejam o que foi anunciado. rota por onde passam cerca de 20% do transporte global de petróleo, fez uma publicação na rede social dizendo que vai retomar o bloqueio aos portos iranianos e anunciou que a partir de agora os Estados Unidos serão o que ele chama de guardiões do estreito de Ormus. afirmou que vai cobrar um pedágio de 20% de toda a carga transportada ali para cobrir os custos de segurança na região. Trump concluiu

dizendo que essa medida passa a valer imediatamente. Então, postou, passou a valer. E a gente te conta sempre em tempo real tudo que acontece aqui na CNN Brasil. É isso. Mas a continuidade desse assunto você vê no decorrer da programação. Ainda hoje tem bastidores,

tem 360, tem H, tem Prime Time, tem WW, tem de tudo. Mas antes CNN Mercado com o Pedro Zanata e depois aí sim chega a galera do bastidor e CNN liderados [música] pelo Pedro Beltrão, editor chefe. Te vejo amanhã, tá bom? Pense bem, pense CNN.