---
video_title: "LIVE CNN - 30/06/2026"
video_id: 0-8IEEun2wI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-8IEEun2wI
video_date: 2026-06-30T15:11:11+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Live CNN chegando aqui na CNN Brasil. O dia de comemorar a vitória brasileira na Copa, dia de reforçar ainda mais a torcida pra nossa seleção, que, aliás, fez muito bonito no jogo de ontem contra o Japão, porque ainda hoje tem eh resultado que vai mostrar pra gente quem é o nosso próximo adversário, Costa do Marfim ou Noruega, que jogam às 2 da tarde. Time todo mobilizado nessa cobertura e daqui a pouco Jairo Nascimento chega aqui comigo no estúdio. Mas a bola tá rolando mesmo é lá em Brasília, porque enquanto a gente estava torcendo pra seleção, o governo Lula pisou no acelerador pra eleição. E para

aproveitar o pouco tempo que ainda existe, antes de valerem as restrições da campanha eleitoral, foram feitos dois anúncios importantes. Uma nova fase do programa Desenrola, que vai ajudar aqueles trabalhadores informais que pagam as suas dívidas em dia e a ampliação do limite de faturamento para quem é microempreendedor individual. A primeira medida envolve uma despesa de R$ 4 bilhões de reais e a segunda pode significar uma renúncia fiscal de 50 bilhões por ano. O objetivo do governo é muito claro, consolidar a recuperação do presidente Lula antes do início oficial da campanha para garantir uma boa dianteira em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Isso vem junto com mais gasto em propaganda, com uma agenda intensa de entregas pelo país. Só que a gente tá

falando de um governo que já sofre para equilibrar as contas, com a inflação batendo na porta e uma taxa de juros que é uma das maiores do mundo. E essa conta precisa sair de algum lugar. Isso sem contar a pressão que vem do Congresso. O Senado, por exemplo, pode votar ainda hoje aquela pauta bomba da aposentadoria especial para os agentes de saúde. Só aqui a gente tem mais uma conta de quase R bilhões de reais em 10 anos. Daqui a pouco, Débora Oliveira, Té

Abel Mega vão me ajudar a explicar o impacto disso tudo. Enquanto essa bola rola por aqui, o presidente Lula tá lá no Paraguai para participar da cúpula do Mercosul. Luciana Tadeu vai acompanhar tudo de perto e traz as novidades pra gente. O nosso time internacional vai seguir acompanhando também tudo que acontece na guerra no Oriente Médio e as últimas notícias sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. E olha só, na edição de hoje a gente mostra também um dado importante sobre as canetas emagrecedoras e é um número bem preocupante, o tamanho do mercado informal desses remédios. Natália Lauxen

é quem traz os detalhes pra gente. A gente tá só começando, então vamos nessa. Hoje é terça-feira, 30 de junho. Eu sou Clarissa Oliveira, Live CNN no ar. E a gente abre a edição de hoje com informação de uma operação da Polícia Federal que acontece neste momento no Rio de Janeiro, que mira lavagem de dinheiro desviado de recursos públicos, principalmente na área da saúde. A

repórter Roberta Camargo quem chega com as informações ao vivo pra gente. Roberta, muito bom dia para você. >> Oi, Clarissa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. segunda fase de uma operação que tem pessoas ligadas ao Washington Reace, ex-prefeito de Duque de Caxias e que também foi candidato a vice-governador aqui do Rio de Janeiro. Segunda fase de

uma operação começou lá em 2022 e na época mirava lavagem de dinheiro, corrupção por meio de uma cooperativa criada para desviar recursos da saúde. E agora então esse mesmo tema volta para a Polícia Federal, lavagem de dinheiro. Então são 14 mandados de busca e apreensão, 10 deles expedidos pela sexta vara federal criminal e outros quatro por conta do TRF. Aí tem um foro privilegiado ligado justamente a Washington Reis, mesmo que o mandato já tenha acabado. As equipes estão em vários endereços diferentes aqui no Rio de Janeiro, em Niterói e também em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.

Na época, lá em 2022, quando teve essa primeira fase dessa operação, a Polícia Federal desmantelou um esquema que movimentou quase meio bilhão de reais. Então, desta vez, que é uma continuidade desta operação que aconteceu, começou lá em 2022, agora essas pessoas que são alvos de mandados de busca e apreensão podem responder por organização criminosa, fraude, a licitação e lavagem de dinheiro. Repito aqui, o Washington Reis é um dos investigados, mas hoje ele não é alvo de mandado de busca e apreensão, e sim pessoas ligadas a ele, familiares. Então, lá em 2022, a casa dele inclusive foi alvo de mandado de busca e apreensão e na época a assessoria dele negou qualquer tipo de irregularidade. Então, a época foram 27 mandados de busca e apreensão que a Polícia Federal conseguiu desmantelar essa organização criminosa. De acordo também com a

Polícia Federal, usava de corrupção sistêmica. criaram uma cooperativa que se aproveitava disso para desviar recursos públicos vindos da saúde. Como agora essa é a segunda etapa dessa operação, mantém esse esquema também de investigar de desvio de dinheiro público da saúde, então lavagem de dinheiro. Esse é o principal foco dessa dessa segunda fase da operação desta vez. Então, repito, 14 mandados de busca e apreensão, 10 deles expedidos pela sexta vara federal criminal aqui do Rio de Janeiro, outros quatro pelo TRF2.

E agora então as as equipes da Polícia Federal estão nas ruas cumprindo esses mandatos, estão aqui em vários endereços no Rio de Janeiro e também em Niterói, na região metropolitana e na Baixada Fluminense em Duque de Caxias. Washington Reis foi prefeito de Duque de Caxias durante um bom tempo e também tentou ser candidato aqui a vice-governador do estado do Rio. Ele já tava sendo investigado lá em 2022 quando essa essa operação foi deflagrada e já tava respondendo por já tinha sido condenado por crime ambiental e loteamento irregular. A época, então, a Polícia Federal investigou a criação de uma cooperativa que desviou, movimentou quase meio bilhão de reais e desta vez agora a Polícia Federal continua aí dá andamento na segunda dessa mesma operação, investiga lavagem de dinheiro nesse desvio de recursos da saúde também. Então, essas pessoas podem responder por organização criminosa, fraude, a licitação e também lavagem de dinheiro. O que chamou muito a atenção

da Polícia Federal desde então foram os bens próprios em nome de terceiros, despesas incompatíveis com a condição financeira dessas pessoas e negociações vinculadas a imóveis. Então, essas movimentações chamaram bastante a atenção das equipes da Polícia Federal que desde 2022 deflagraram essa operação e agora então entra nessa segunda etapa. A gente tá acompanhando, as equipes estão nas ruas, as equipes estão nas ruas agora de manhã e a gente acompanha tudo, viu? >> Obrigada pelas informações. Roberta Camargo falando com a gente, então, direto do Rio de Janeiro. Ela que vai

seguir acompanhando essa operação por lá e qualquer novidade volta para cá mais tarde. Obrigada, Roberta. Bom trabalho para você. Vou trazer aqui então Jonas Maia para se somar aí ao nosso time. Muito bom dia para você, Eli Jonas. Mais

uma operação da Polícia Federal. Traz pra gente os detalhes que você apurou por aí. Bem-vindo. >> Obrigado, Clarissa. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. O

Washington Reis, principal investigado nessa segunda fase, mais uma vez alvo eh da operação da Polícia Federal chamada de Anáfara. Ele é um político muito conhecido no Rio de Janeiro, já foi deputado estadual, deputado federal, foi prefeito de Duque de Caxias por três mandatos, secretário de transporte do estado do Rio de Janeiro e também já foi alvo de outras investigações da Polícia Federal, supostamente por esquemas de desvio de dinheiro, principalmente na área da saúde. Lá em 2022, ele foi alvo na primeira fase da operação ANAFRA, com mandados de busca e apreensão na casa dele. Em 2024, a Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão também e ele foi investigado na naquele caso dos cartões de vacina da da Covid-19 fraudados. E agora, mais uma vez, 4 anos depois da primeira fase, a PF batendo novamente aí nos endereços ligados a ele e também avançando nos familiares, porque como trouxe muito bem a Roberta Camargo, os familiares dele são alvos de medidas judiciais, buscas e apreensões em três cidades do Rio de Janeiro, como a própria capital, também Niterói e, claro, Duque de Caxias, que é o ponto central dessa investigação, já que a Polícia Federal aponta que o esquema de desvio de dinheiro na área da saúde foi justamente quando ele estava à frente da prefeitura de Duque de Caxias. Ele foi

prefeito de Caxias pra gente ter em mente entre 2005 e 2019 e 2009, perdão, e entre 2017 e também 2022, um longo período ali à frente de uma cidade muito importante do estado do Rio de Janeiro. e os endereços ligados a ele que são alvos de buscas e apreensões. Importante explicar por desses mandados busca e apreensão, a PEF tá colocando aí que os investigados usam imóveis que não estão no próprio nome e também participam de negociações justamente sobre esses imóveis e tem uma movimentação financeira incompatível com os seus bens. Então, tudo isso nessa hipótese, nessa nesse indício apontado pela Polícia Federal nessa segunda fase. E é importante destacar que há uma divisão desses mandados de busca e apreensão, que são 14, 10 na primeira instância e quatro na Justiça Federal, que são as pessoas, os familiares ligados ao Washington Reis, o ex-prefeito e presidente estadual do MDB. Um ponto

importante também a explicar aqui para quem tá acompanhando a nossa audiência. E por que disso? Porque pelo entendimento do Supremo Tribunal Federal, mesmo após o mandato, se em tese um crime foi cometido enquanto ele estava com foro privilegiado, o caso tem que continuar então ali na Justiça Federal ou no Supremo Tribunal Federal por conta do foro de prerrogativa de função, que é o foro privilegiado no bom português. Os outros 10 mandados da primeira instância, segunda apuração da CNN, são pessoas ligadas ao grupo Mário Peixoto, que é o empresário da área de saúde do Rio de Janeiro e que também já foi alvo lá da primeira fase da operação anáf. E tudo que está sendo apreendido hoje deve dar andamento para uma terceira fase, segundo a Polícia Federal, celulares, documentação, cadernetas, HD externo e também computadores. Tudo

sendo apreendido, levado para a superintendência da Polícia Federal no Rio de Janeiro para ser analisado, periciado e avançar ainda mais nessa investigação aí que aponta o suposto esquema de desvio de dinheiro na área da saúde. Washington Reis já negou anteriormente fazer parte de qualquer esquema. diz que não teve nenhuma ilegalidade na operação dos cartões de vacina também disse que não fazia parte de nenhuma irregularidade. Na fase de hoje ainda não há uma manifestação, mas assim que tiver um retorno da equipe deles de defesa, a gente traz aqui também o outro lado, como manda o bem jornalismo aqui da CNN Brasil. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Elianas Maia

que também vai seguir acompanhando esse tema. Daqui a pouco a gente vai voltar a falar com a nossa sucursal lá em Brasília sobre esses e outros assuntos. Eli Jonas vai estar aqui com a gente também. Vou mudar de assunto agora porque a gente fala sobre a situação na Venezuela depois dos terremotos que atingiram o país. As buscas entram hoje no sexto dia e os socorristas correm contra o tempo. A cada hora que passa

diminuem as chances de se encontrar sobreviventes sob os escombros dos prédios que desabaram. O número de mortos já passa de 1700. Mais de 5.000 pessoas ficaram feridas. O serviço geológico dos Estados Unidos afirma que o número de vítimas pode ser muito maior. Médicos relataram

dificuldades para atender os feridos. Eles dizem que os hospitais venezuelanos não estão preparados. A líder da oposição eh na Venezuela, Maria Corina Machado, disse que quer retornar ao país e ela acusou o governo de bloquear o trabalho de venezuelanos que distribuem medicamentos eh e eh de equipes internacionais e jornalistas em busca de informações. Vocês conseguem ver aí na tela de vocês imagens ao vivo do trabalho de resgate que tá sendo realizado lá na Venezuela. A gente entra então no sexto dia de buscas. A gente

falou muito aqui sobre esse assunto no decorrer da última semana. A gente trouxe para vocês eh como existe a tal da janela de ouro. Os primeiros dias, ali as primeiras 72 horas após a tragédia, após os tremores, são tidas como fundamentais, cruciais para que seja possível encontrar pessoas com vida. Claro que a partir eh desse momento ainda existe a oportunidade ou a possibilidade de encontrar eh sobreviventes, mas eh em geral aquelas pessoas que conseguiram ficar numa situação atípica, eh soterradas em uma área que houvesse um bolsão de ar ou com acesso à água por algum tipo de cano rompido. E ali essas pessoas conseguiriam então condições diferenciadas ali para tentar sobreviver e aguardar a chegada do resgate. Eh, em

geral, a partir desse momento, eh, a gente já tá e saindo dessa janela de ouro, como a gente diz, eh, no trabalho de resgate. Já se ingressa naquele momento em que as buscas são muito mais voltadas eh para a busca de corpos, para identificar as vítimas. Eh, lembrando que o número de desaparecidos eh se aproxima aí da faixa de 50.000. Portanto, o número de mortos identificados até agora tende a subir muito no decorrer dos próximos dias e das próximas semanas, mas a gente segue aguardando e acompanhando os trabalhos de busca lá na Venezuela.

E o ministro da defesa, José Múcio, vai agora de manhã a Caracas para reforçar o apoio do Brasil à Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país. O governo brasileiro também envia nesta tarde o quinto voo com ajuda humanitária. A repórter Gabriela Veras é quem chega com os detalhes pra gente ao vivo. Gabriela, muito bem-vinda. Bom dia para você.

>> Oi, Clarissa, muito obrigada. Ótimo dia para mundo que tá aqui na nossa companhia no live. Pois é, já há uma mobilização, né, do governo federal para hoje, tanto dessa participação ativa do ministro da defesa, Múcio, quanto também do envio de insumos. sairá daqui do Brasil a quinta aeronave em direção à Venezuela, com profissionais que vão auxiliar no resgate e também insumos que são necessários para este momento em que a Venezuela se encontra. Com relação à ida do ministro da defesa a Venezuela, a expectativa é que ele se reúna com autoridades da defesa venezuelana.

Também a gente ressalta aqui que ele deve se encontrar com o chefe da pasta da Defesa da Venezuela. Na missão também vão acompanhar, né, o ministro Inês da Silva Magalhães, vice-presidente de habitação da Caixa Econômica Federal, e Augusto Henrique Alves Rabelo, secretário nacional de habitação dos do Ministério das Cidades. A expectativa é que o governo federal, que o governo brasileiro ofereça ajuda no sentido de reconstrução, né, da Venezuela por conta do terremoto, diversos escombros por lá, ainda está numa fase de busca, né, pela pelas vítimas ainda soterradas, as mortes sendo confirmadas, mas ainda há uma possibilidade do governo trabalhar, governo brasileiro e venezuelano trabalharem nesse sentido. Agora, Clarissa, com relação a esse quinto voo da FAB, que sairá daqui do Brasil em direção à Venezuela. É um voo que já está confirmado para hoje à tarde, ao meio-dia, que vai levar aí eh diversos eh profissionais que vão atuar lá na no resgate das vítimas, né? profissionais

que também vão levar um reforço para os outros profissionais que já embarcaram nessa missão nos últimos dias, no fim de semana mesmo, bombeiros de São Paulo e também de Minas Gerais, que são especialistas nesse tipo de resgate, foram enviados para lá. Então, a expectativa é que neste voo também tenha esse tipo de profissional para auxiliar nesse resgate. Antes de seguir para Caracas, né, o voo humanitário passará inclusive pela base aérea de São Paulo, onde vão embarcar cerca de 5.000 5 toneladas, na realidade de insumos que foram doados pelo Ministério da Saúde, que não comprometem o estoque do Sistema Único de Saúde, que são medicamentos e testes rápidos que foram solicitados previamente pelo governo venezuelano. Entre os profissionais que vão, Clarissa, além daqueles que lidam diretamente com essa questão do resgate, também pessoas que são profissionais da área da saúde também vão técnicos da Anatel, que são especialistas em rastreamento de sinais para tentar encontrar aí qualquer tipo de sinal entre os escombros. Uma técnica que vai

ajudar aí bastante, né, a localizar as pessoas que ainda estão desaparecidas. Volto com você. Obrigada pelas informações, Gabriela, que fala com a gente, então, direto lá da capital federal. Eh, tá monitorando aí então essa reação do governo brasileiro, a tragédia na Venezuela. Mas enquanto o ministro Múcio vai para Caracas, o presidente Lula chega hoje à Assunção no Paraguai para participar da cúpula do Mercosul. Essa reunião deve

inaugurar as negociações entre o bloco e o Japão para um acordo de cooperação. A nossa enviada especial, Luciana Tadeu, tá acompanhando tudo de pertinho por lá. Estão aí, ó, já imagens ao vivo trazidas pela Lu, eh, sobre a chegada dos principais líderes. Então, converso com você enquanto a gente assiste aí a chegada dessas autoridades. Bem-vinda.

Bom dia para você, Luciana. >> Oi, Clarissa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Clarissa, presidentes e líderes chegando para essa cúpula do Mercosul. A gente acaba de ver Santiago Penha cumprimentando o chanceler da Alemanha. Também já

entraram aqui, ã, aonde vai ser a onde vai acontecer essa cúpula, já entraram os presidentes da Bolívia, Rodrigo Pais. Agora a gente vê o chanceler argentino, eh, Pablo Quiro, cumprimentando o presidente do Paraguai, Santiago Penha. E olha, vem o chanceler porque o presidente Javier Milei cancelou de última hora a participação nessa cúpula do Mercosul. Até ontem a presença dele estava confirmada, mas hoje a informação, tanto aqui da organização do evento como da presidência argentina é que o presidente Javier Milei cancelou essa participação dos presidentes, dos estados membros, estados, parte do Mercosu e dos Estados. O único que falta chegar agora no momento é o presidente Lula. A chegada

dele tá prevista para cerca das 10 da manhã. A gente também viu entrar aqui o presidente chileno José Antônio Cast, que é o presidente do Chile, que é um estado associado ao Mercosul. Daniel Noboa teve uma reunião bilateral mais cedo com o presidente Santiago Penha, então eu não tenho certeza de que ele vai passar por aqui ou se ele já está dentro do recinto aonde vai acontecer essa cúpula. Uma cúpula que acontece dias após, Clarissa, como vocês estavam mencionando, os dois terremotos que devastaram setores da Venezuela. Então, essa questão da ajuda monitária, da solidariedade, deve ser um dos temas de pronunciamento dos presidentes por aqui.

A expectativa também é que nessa cúpula haja o anúncio do lançamento oficial das negociações entre o Mercosul e o Japão. A gente tá num momento em que o Mercosul tem uma ampla diversidade de negociações, por exemplo, com a Emirados Árabes, com o Canadá, com a Índia. E inclusive, segundo o Itamarati, o próprio Reino Unido demonstrou interesse em ter algum tipo de acordo com o bloco sul americano. Há divergências, no entanto, entre os integrantes do bloco. Ontem a gente viu no discurso do chanceler Mauro Vieira uma reclamação em relação a integrantes do Mercosul que estão fazendo negociações sem que haja a participação dos demais integrantes do bloco, que é uma regra do Mercosul. Ele não se

dirigiu a nenhum país especificamente, mas deu a sensação de que era um recado paraa Argentina, que anunciou recentemente um acordo comercial com os Estados Unidos. Existe, claro, foco, né, nessa questão comercial, porque também há discussões acerca da divisão de cotas agora no acordo entre o Mercosul e a União Europeia, a questão da divisão das cotas de exportação do Mercosul paraa União Europeia de produtos que não vão ter tarifas. Até o momento, pelo que a gente tá vendo, Clarissa, o sistema, tá, quem exporta antes consegue a maior parte da cota. vai ser uma cota anual, mas a defesa de parte dos países do bloco é que haja uma divisão. Alguns países querem que essa divisão seja igualitária, outros países querem que a divisão seja de acordo com a participação global de exportação dos países. Então, existe essa discussão. Os

integrantes do bloco vão precisar afirmar qual foi a decisão em relação a isso. Até setembro paraa União Europeia. existe divergências e até admitiram fontes por aqui uma certa tensão em relação a como se vai chegar a esse acordo. Então são discussões que estão em vigor aqui no bloco que vão ser discutidas nessa cúpula, mas o grande anúncio deve ser então esse acordo de cooperação, eh, na verdade o anúncio do das negociações desse acordo de cooperação entre o Mercosul e o Japão e não somente, Clarissa, no setor comercial, a questão de comércio de produtos. nos disseram por aqui também que entre as ideias desse acordo está que haja algum tipo de cooperação entre o Japão e os países do Mercosul, inclusive, por exemplo, no setor agrícola.

>> Muito obrigada, então, Luciana Tadeu, que tá acompanhando, fazendo a cobertura em loco ali dessa cúpula do Mercosul. Qualquer novidade, Luciana, a gente volta a conversar daqui a pouquinho. Vamos deixar você trabalhar. Até mais. E agora é hora de falar de Copa do Mundo aqui no Live CNN.

O Brasil torceu, sofreu, mas valeu muito a pena, né? Jair o Nascimento aqui comigo pra gente falar sobre o fato de que conseguimos avançar paraas oitavas de final naquele jogo contra o Japão, que foi dolorido ali, né? Deu uma aflição ali >> do jeito que o brasileiro não gosta, mas fazer o qu, né? É o que deu. É o que deu, tá? Não precisa ser tão difícil,

mas foi, né? Eh, bem, um bom dia, porque agora finalmente a gente avançou de fase, tá? Teve uma virada no placar que só veio nos acréscimos do segundo tempo, hein? E essa virada que a gente vai trazer para você do time de Carlo Anchelote, jogo da seleção brasileira, eh, time do qual encontrou bastante dificuldade para vencer e superar a defesa bem organizada e também um bom toque de bola dos japoneses, tá? O Sano abriu o placar para o Japão, mas diante das 68.000 1 pessoas do estádio. O

Brasil mostrou resiliência e virou com os gols primeiro do Casimiro e depois lá no finalzinho do Gabriel Martinelli. O placar foi de 2 a 1. A nossa seleção agora aguarda o vencedor do duelo de hoje entre Noruega e Costa do Mafim para saber qual será o adversário na próxima fase do mata-mata. A equipe de Anchelote volta a campo no próximo domingo às 5 da tarde, jogo que vai acontecer em Nova Jersey. O Anchelote inclusive valorizou o poder de reação da seleção brasileira depois de sair perdendo. Veja o que ele

disse. Acho que até até agora este jogo era o jogo mais completo. Tivemos mais máis problema na primeira parte a buscar oportunidades porque estava muito bem fechado atrás. buscamos solución na segunda parte pendo mais cruzamento e presencia na área. Então é eu acho que é uma evolução porque se não tivemos problema a buscar espacio, se a buscar espaço no outro jogo, aqui tivemos el problema e lo solucionamos muito bem na segunda parte.

E Jairo, claro que a gente tem muita coisa ali a comemorar, apesar do sofrimento que foi esse jogo, mas tem também uma dose aí de preocupação, porque o caso do Lucas Paquetá, por exemplo, tá preocupando a comissão técnica, que possivelmente ele saiu dali com uma lesão que pode complicar um pouquinho o jogo daqui pra frente, né? >> A gente espera que não, espera inclusive atualizações ainda por essa manhã, tá? Porque o que que acontece? O Lucas Paquetá, ele sentiu dores durante o jogo da seleção brasileira. Essa é uma notícia que inclusive é destaque na aba de esportes do site da CNN Brasil. O

jogador deixou o jogo eh contra o Japão, tava com dores na coxa esquerda, foi substituído pelo Hendrick durante a partida, passa por exames em Nova Jersey, onde fica a base da seleção brasileira. Inclusive vai ser feito um protocolo parecido com o que foi do Rafinha recentemente, né? Jogador que segue tratando uma lesão na coxa direita. Claro que a gente tá na expectativa de novidades por parte da seleção sobre uma possívelão, torcendo para que não seja, né, para que ele possa recuperar o mais rápido possível. E a comemoração, Jairo, com a classificação pegou obviamente país inteiro, eh, por todos os cantos a gente tinha mais a que gritar mesmo, até porque no meio do jogo, eu não sei você, mas eu tô vindo para cá hoje já meio rouca, eh, mas valeu a pena gritar, né?

Nossa, eu tô fazendo exercício aqui vocal, tomando bastante água, porque a voz tá falhando hoje, me perdoem. Inclusive, né, >> eu já tci ontem, imagina se eu sai tor de novo, frio, né, tudo ajuda, né? Brasil vencendo. O Rio de Janeiro, por exemplo, foi uma loucura, viu? A torcida ficou super animada com a virada da seleção brasileira. O Cléber Rodrigues

acompanhou de pertinho a festa lá na praia de Copacabana, viuja? >> Aqui no Rio de Janeiro, a torcida se reuniu mais uma vez nas areias de Copacabana, o cartão postal da cidade. Cerca de 10.000 pessoas vieram para cá primeiro para torcer pelo Brasil e depois, claro, vibrar com a vitória por 2 a 1 diante do Japão. Mas a partida não foi fácil, viu o torcedor? Passou um

sufoco, o Japão saiu na frente no primeiro tempo e aí na segunda etapa o Brasil foi em busca da virada com Casimiro e depois no último minuto Martinelli. Agora o Brasil vai em busca da classificação para as quartas de final. O Brasil vai enfrentar nas oitavas de final o vencedor do duelo entre Noruega e Costa do Marfim. Mas cedo nós conversamos com os cadores primeiro sobre a vitória e depois, claro, a expectativa para a próxima fase. >> O Brasil jogou muito bem, deveria ser feito muito mais gols, infelizmente não fez, mas não porque não jogou bem. Nós

merecemos. É nossa. Vai Brasil. >> Muito feliz que venha as quartas de finais com Noruega Costa de Marfim. Somos brasileiros.

Muito feliz. Graças a Deus. Brasil e domingo vamos para outro. Outra vitória, se Deus quiser. Tô aqui firme e forte.

>> Agora o coração a coração, né? >> Aja. Esse coração tá firme, Brasil. É.

>> Pois é, né? Galera tem que curtir, pô, tá lá, né? Tem que animar mesmo. Tá certíssimo. >> E Jairo, o jogo contra o Japão foi em Houston, no Texas, mas obviamente a torcida acabou se reunindo por tudo quanto é canto eh lá nos Estados Unidos.

Eu inclusive tava eh fazendo umas videochamadas durante o jogo com a minha irmã que tá em Nova York. Por acaso, na verdade, ela não foi especificamente paraa Copa, mas obviamente foi parar num bar ali cheio de brasileiro paraa torcida, tava com uns amigos, tal, e aproveitou bastante. >> É, tem muito brasileiro lá, porque vários jogos da seleção estão acontecendo ali em Nova Jersy, né? O próximo inclusive será lá que é pertinho, né? Cidade do lado, estado do lado também. A Priscilas Beck inclusive

tá foi até uma funfest em Nova York e acompanhou bem de pertinho toda a movimentação da galera de verde e amarelo. Veja lá. Aqui em Nova York eu pude acompanhar a festa da torcida brasileira aos pés da Brooklyn Bridge. É verdade que no primeiro tempo estava todo mundo muito preocupado com o placar de 1 a 0 pro Japão. No intervalo, os brasileiros se animaram quando souberam que Hendrick entraria e aí ficaram mais animados ainda com o primeiro gol do Brasil aos 10 minutos do segundo tempo, quando Casemiro abriu o placar pro Brasil com uma cabeçada. Depois do segundo tempo,

seguiu tenso até o finalzinho, mas nos acréscimos Gabriel Martinelli marcou e aí foi um alívio generalizado por aqui. E eu conversei com algumas famílias que estavam por aqui de brasileiros. Uma delas tá pensando em adiar a viagem de volta, já que o Brasil vai enfrentar o vencedor entre Noruega e Costa do Martim. Esse jogo que acontece nesta terça-feira e o jogo vai acontecer no próximo domingo aqui em Nova York. E conversei também com uma outra família que inclusive trouxe pra festa a pequena lua de apenas três meses. Uma família

inclusive com seis filhos, muitos deles, quatro deles pelo menos que estão acompanhando a Copa pela primeira vez. A gente vai ouvir um trechinho do que eles já seguem. >> Não é só a primeira copa dela, mas é a primeira copa dela, do P que tem quatro, da Aia que tem dois. Então que a família Araújo venha trazer sorte pro Brasil e o exa B. >> Eu continuo estarei aqui no próximo e se Brasil passar no próximo, talvez eu mude meu vô. Vamos ver aí mais pra frente.

>> É, eu tô incentivando ele porque a gente já vai fazer o próximo, mas se dar o >> E é muito legal, né, Jairo, ver essa alegria assim que toma conta da torcida. Eh, tava até comentando com o nosso diretor lá em Brasília, o Hitner, Daniel Hitner, que gosta muito, é fãzaço de Copa do Mundo, já viajou para assistir tudo quanto é Copa e ele fala o quanto ele acha que é importante como país pra gente eh viver esses momentos. E uma cena que me marcou, que eu acho que me chamou bastante atenção, eh, foi na arquibancada, quando terminou o jogo, a gente tinha, eh, um torcedor, eh, do Japão, que obviamente se desandou ali a chorar >> e os torcedores brasileiros ajudando a consolar, porque, óbvio, né, se alguém ganhou, alguém perdeu também, né? >> Pois é, né? Alguém saiu chorando, né?

Faz parte do futebol, né? A gente tem, inclusive, eh, além das imagens dessa que você comentou da arquibancada, como é que ficou também a capital japonesa, né? Em toque, o pessoal ficou bastante desanimado, né? Porque o clima era de confiança, ainda mais, né, do gol do japonês, o sano no primeiro tempo. Mas a gente tá vendo nas imagens que tudo mudou, olha só, com o gol do Gabriel Martinelli já no finalzinho da partida.

Os japoneses disputaram o Mundial pela primeira vez lá em 1998, hein? E desde então já até sediaram a Copa, né, em 2022. E desde então se classificaram paraa Copa. Os melhores desempenhos deles foram em 2002. Eu falei 2022, não, 2002, quando sediar a Copa, né? 2010, 18

e 22, inclusive quando eles chegaram às oitavas de final. Em 1998, 2006 e 2014, eles caíram ainda na fase de grupos, agora foram eliminados na inédita fase de 16avos de final. A parte boa que a gente vê, né, das torcidas unidas, né, no futebol de Copa do Mundo. Pessoal se abraça e tá tudo certo, tá tudo tranquilo. >> E você sabe, Jairo, que lá em casa ainda teve eh uma mobilização toda para assistir os outros jogos também que foram imperdíveis também, inclusive com gostinho de vingança pra gente.

>> Pois é, né? >> Eh, com direito a a amigos nossos ali que foram para casa, depois voltaram para assistir o jogo das 10. Mas conta pra gente, então vamos falar um pouco dos outros placares que a gente teve ontem. >> Vamos lá. Vamos explicar o porquê dessa vingança, né? Duas seleções favoritas

e europeias foram eliminadas assim, ó, de cara no mata a mata, tá? Ambas saindo no pênalti, tá? Veja só, aqui a gente tem os resultados. Olha que maravilha isso aqui, gente. Tchau, Alemanha. Vai

embora, tá? >> Podia ter sido 7 a 1, né, pra gente. >> Podia, podia pro Paraguai, mas não foi. Mas 1 a 0, 1 a 1 foi suficiente. Por quê? Jogo lá em Boston, tá? O inciso fez

o gol paraguai no primeiro tempo. Aai empatou para os tetracampeões mundiais. Na segunda etapa, né? A partida foi pra prorrogação. A Alemanha teve um gol anulado pelo VAR e a definição foi para pênaltis. Melhor para os sul-americanos.

O gol do o do Paraguai tava muito bem representado pelo Gil, goleiro, que trabalhou bastante, 4 a 3 na cobrança de pênaltis, viu? O Paraguai volta às oitavas de final de uma Copa e espera pelo vencedor do jogo de hoje entre França e Suécia. Agora a gente sai dos Estados Unidos, vamos viajar pro México, tá lá porque e em Monterrei uma história muito parecida entre Marrocos e Holanda. O Gakpo fez o gol da Holanda. O Gakpo é nesse final de semana o filho dele inclusive faleceu. Os torcedores e

ficaram muito emocionados, os jogadores foram abraçá-lo, mas depois neste jogo o Diop zagueiro do Marrocos, foi lá e fez o dele, né? levou paraa prorrogação do elo que não teve gols. E aí depois do tempo extra, decisão nos pênaltis, né? Um festival de erros nas cobranças. O goleiro holandês foi muito mal, inclusive. E aí 3 a 2 para Marrocos que

avançam, né, para as oitavas de final. E os marroquinos a gente já sabe, tá? O futuro deles será contra a seleção do Canadá. Esse vai ser o próximo jogo. >> Agora, se a gente comemorou, né, Jário, imagina a turma do Paraguai lá em Assunção, como deve ter sido a celebração, porque eles jogaram com muita garra, né?

>> Muita, muita. Conseguiram segurar simplesmente a Alemanha numa seleção difícil. Logo após a vitória sobre a Alemanha, inclusive lá nos pênaltis, milhares de torcedores tomaram as ruas da capital paraguaia com bandeiras, cantos, comemoração e até um decreto presidencial, tá? Porque depois do empate em 1 a 1 no tempo normal na prorrogação, o goleiro Orlando Gil brilhou nas cobranças de pênalti e ajudou a garantir a eliminação dos tetracampeões. Os paraguaios exaltaram a coragem, a raça da sua equipe para superar uma das favoritas, não só nesse jogo, né, mas ao título, né? A festa foi

tanta que o presidente do Paraguai, Santiago Penha, só ele que tá trabalhando hoje lá no Encontro do Macul, né? Porque nesse momento é feriado, ele decretou feriado lá no Paraguai. No momento seguinte, a classificação foi na no X, a rede social soltou até um palavrão lá, viu? O Triunfo já é considerado um dos maiores da história do futebol paraguai em Copas do Mundo e supera a campanha de 2010 quando a seleção havia chegado pela primeira vez às quartas de final. >> Muito bem, um ótimo primeiro bloco aqui pra gente, podendo comemorar. Jair o

Nascimento, então daqui a pouco a gente volta a conversar, né, Jairo? >> Já já a gente volta trazendo a agenda do dia. >> Muito bem, então até mais. Até mais, >> gente. A gente muda de assunto. Agora

vamos falar sobre Oriente Médio, porque autoridades do Qatar confirmaram que vão se reunir com os enviados dos Estados Unidos, Jared Kner, Steve Whtof, mas que um encontro entre Washington e Teã não vai acontecer. O Américo Martins é quem chega para explicar essa história pra gente. Temos Américo Martins aqui daqui a pouco. Muito bem-vindo. Bom dia para você, Américo.

>> Olá, Clarissa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Houve uma confusão enorme com relação a essa possibilidade de reunião entre representantes dos Estados Unidos e Irã que foi provocada pelo presidente Donald Trump. Ontem à noite, o presidente Donald Trump colocou nas redes sociais que o Jared Kushner, que é o genrele e o Stkoff, que são os negociadores, os principais negociadores americanos, iriam para o Qatar para reuniões imediatas com líderes iranianos para tentar conseguir avançar com o plano de paz definitivo pro Oriente Médio. Mas não era nada disso. O Steve Witkoff, de

fato, está indo com Jar Kner para Dorra, no Qatar. deve chegar em breve, mas eles vão ter reuniões apenas com os mediadores, reuniões com o governo do Qatar. O governo do Irã não concordou com essas reuniões cara a cara e também, embora eles tenham uma delegação indorra, também vão conversar apenas com os mediadores. Claro que isso pode mudar ao longo dos próximos dias, mas não há nenhuma previsão de um encontro direto entre os dois lados. E com isso, Clarissa, a gente vai perdendo tempo. É

preciso lembrar que quando os Estados Unidos fizeram o acordo de paz provisório com Irã, ficou acordado que o o estreito de Ormus ia ser liberado, que as conversas iam acontecer, que existia a possibilidade, por exemplo, de liberação de parte daqueles recursos financeiros do Irã que estão congelados no sistema financeiro internacional. Mas também ficou determinado que os dois lados teriam um prazo de 60 dias, 2 meses, para chegar num acordo definitivo. E até agora as conversas continuam sendo muito difíceis. Inclusive esse fato dos dois lados não terem concordado em se encontrar cara a cara, embora as delegações estejam na mesma cidade, dá uma ideia de como é difícil a conversa entre americanos e iranianos, até porque não existe confiança nenhuma entre os dois lados. Menos ainda depois do que aconteceu no final de semana, quando o Irã e Estados Unidos voltaram a trocar ataques militares depois que o Irã atingiu uma embarcação no estreito de Ormus, que tinha passado por uma área não eh permitida pelos iranianos. Os iranianos

desenharam rotas específicas para as embarcações passarem pelo estreito de Ormus, que é um dos pontos principais. Essa questão do presidente Donald Trump ter falado numa reunião direta entre os dois também trai um pouco a posição do próprio líder americano, que quer um acordo mais rapidamente possível para resolver de uma vez por todas essa questão no Irã e ir para cuidar de outros problemas, inclusive da eleição de meio de mandato que vai acontecer nos Estados Unidos em novembro, em meio a uma guerra muito pouco popular. No entanto, nós temos pelo menos uma boa notícia, Clarissa. O, segundo a CNN confirmou, pelo menos 40 embarcações de grande porte inclusive passaram pelo Estreito de Ormus na segunda-feira. já é um número que começa a ser considerado eh muito positivo, embora ainda seja apenas cerca de 1/3 das 120 embarcações que passavam em média pelo estreito de Ormus antes do início do conflito. Então

isso mostra algum progresso e mostra também que muitas das empresas que cuidam dessas embarcações, que cuidam dessas rotas marítimas, eh começam a ganhar confiança na passagem pelo Estreito de Ormoço. Mas esse é apenas um dos das dezenas de pontos que precisam ainda ser acertados entre Irã e Estados Unidos. Nós continuamos, infelizmente, longe de um acordo definitivo >> e vamos ficar então na expectativa para ver se isso desenrola ou não. Obrigada pelas informações, Américo Martins que vai seguir acompanhando esse tema aí pra gente. Vamos agora, gente, para um rápido intervalo aqui no Live CNN, mas na volta a gente vai falar de economia porque tem anúncio importante do governo e também votação de pauta bomba lá no Senado. Quais os impactos fiscais disso

tudo? Como é que isso impacta inclusive no seu bolso? A gente conta daqui a pouquinho, depois do intervalo. Fica por aí.

9:47, live CNN de volta e a gente olha lá para Brasília porque a Câmara dos Deputados deve definir hoje a pauta de votação antes do recesso parlamentar. O aumento do limite do MEI, que é o microempreendedor individual, a lei da misoginia e também a regulação da inteligência artificial estão entre as prioridades. E quem chega com a gente com os detalhes ao vivo é a Aline Becket. Muito bem, bem-vinda, Aline. Muito bom dia para você.

>> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Isso mesmo. Hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, deve reunir com seus líderes de bancada para definição do cronograma das pautas prioritárias a serem analisadas e votadas pelo plenário da Câmara antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. Isso porque no segundo semestre a gente já vai ter oficialmente a campanha eleitoral acontecendo, né?

Então essa reunião marcada para hoje acontece a partir das 3 horas da tarde, com o objetivo de definir esse cronograma e também buscar o consenso ali, pelo menos, Clarissa, em quatro grandes projetos prioritários aqui na casa, né? Entre as principais pautas que já foram sinalizadas pelo presidente Hugo Mota, destaca-se o novo teto do meio. O governo quer ampliar ali o limite de faturamento do microempreendedor individual, passando para 110.000 em 2027 e 140.000 Em 2028, presidente Lula entregou então essa proposta ainda ontem ao presidente Hugo Mota e ele já disse que quer trabalhar esse tema aqui na casa. Além

do projeto da misogenia, essa proposta inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo, né? E aí prevê a reclusão de 2 a 5 anos, além de multas também. Esse texto foi aprovado no grupo de trabalho aqui da Câmara dos Deputados, com uma alteração também da da definição que havia sido ah inserida pelo Senado Federal. E aí seguindo a gente deve ter também e ver o projeto da regulamentação da inteligência artificial sendo também ali destravado na comissão especial. Ele já passou pelo Senado Federal, tá nessa comissão aqui na Câmara dos Deputados. aguarda a

apresentação do parecer por parte do relator, deputado Agnaldo Ribeiro, mas Agnaldo busca um consenso ali entre os parlamentares, não só na Câmara, mas por conta das alterações, esse texto vai ser vai ter de retornar ao Senado Federal. E aí ele gostaria que tivesse um consenso também com o Senado Federal para acelerar essa tramitação em relação à regulamentação da inteligência artificial que prevê a criação do Sistema Nacional de Regulação e Governança da Inteligência Artificial e a tributação ali dos combustíveis, né? pode entrar também na discussão esse texto que prevê reduzir os tributos de PIS e cofins sobre os combustíveis, atingido a gasolina, o etanol, biodiesel, o diesel também em relação aos impactos das tensões internacionais que a gente vem então passando nos últimos meses. E aí a o parecer já foi apresentado pela deputada relatora Marussa Boldrin. Só que esse texto acabou gerando algumas divergências ali, inclusive dentro da base governista que aponta alguns dispositivos inseridos, alguns deabutis que às vezes não tem relação com o tema específico, com o tema em si, e são colocados ali para poder passar dentro da matéria, né?

Especialmente ali o governo aponta eh benefícios tributários ao setor de etanol. Então, esses projetos devem ser levados hoje para essa pauta entre o presidente com os líderes de bancada. O presidente deve verificar então a viabilidade dessa análise e votação por parte da Câmara dos Deputados dessas pautas prioritárias. E nada impede também, é claro, que o presidente possa ou queira colocar outras matérias também a serem analisadas aqui na casa, mas de antemão, essas são as que já foram sinalizadas por ele anteriormente. E aí a gente tem a expectativa por essa reunião de líderes da Câmara que acontece a partir das 3 horas, mas a gente também tá numa expectativa aqui, Clarissa, de uma reunião que deve acontecer com a nova líder do governo no Senado Federal, Teresa Leitão e o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Eles devem se encontrar

com o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, às 11 horas da manhã. E aí esse encontro deve ser para poder tratar também sobre as pautas prioritárias do governo federal aqui no Congresso Nacional, especialmente no Senado Federal. Agora com a saída então do líder, agora ex-líder do governo, Jaques Wagner, é a entrada então da nova líder Teresa Leitão. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda a repercussão e a expectativa também dessas reuniões de hoje aqui em Brasília. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações, Aline Becket. detalhando então essa essa preparação e para esse esforço concentrado no Congresso Nacional para tentar fazer avançar a pauta pra eleição, porque TC tá aqui para contar essa história pra gente. Eh, tanto os parlamentares quanto o governo federal querem mais é resolver tudo isso para poder ir paraas suas bases para sair pedindo voto. Assim que a campanha começa oficialmente, infelizmente é assim que o jogo funciona no Brasil. Eh, ninguém trabalha muito no segundo semestre no Congresso Nacional, tá todo mundo pensando em eleição. Isabel Mega

também já chegando com a gente lá direto da nossa sucursal em Brasília. Eh, vou começar com a Isabel depois de deixar aqui o meu bom dia pro Té. Isabel, a gente tem aí entre as propostas que foram anunciadas ontem pelo governo do presidente Lula, eh, uma que promete aí ter um impacto fiscal grande, ou seja, a prioridade é garantir os votos, mesmo que isso aperte as contas públicas ainda mais. E a ideia de ampliar o faturamento pro microempreendedor individual é um exemplo claro de como o governo tá disposto a eh abrir o cofre nessa nesse período préampanha oficial. O que que a gente pode esperar dessa tramitação e o que que você traz pra gente de informação eh sobre como isso vai avançar na própria Câmara dos Deputados? Vai andar rápido? Bom dia.

>> A expectativa. Oi, Clarissa. Bom dia para você, pro Té, para quem tá com a gente também do outro lado da tela. A expectativa, pelo que eu andei apurando, é que sim, o Hugo Mota tem interesse em avançar com essa proposta. Isso na visão do governo e na visão do próprio entorno do presidente da Câmara dos Deputados, mas eh é uma celeridade com serenidade.

O que que tem por trás dessa afirmação com essas duas características aí de Hugo Mota, que ele vai ter que sentar para negociar? Já já a gente vai falar um pouco sobre como que o Congresso tá recebendo essa proposta do presidente Lula. Agora, eh, é uma agenda que marca também uma aproximação muito grande do presidente da Câmara com o presidente Lula. E aí, de novo, o pano de fundo da questão eleitoral, né? Por mais que o presidente Lula endosse a candidatura de outro candidato lá na Paraíba, que é do grupo eh oposto a algumota e falando especificamente da candidatura ao Senado, que é o senador veneziano Vital do Rego, eh também Lula está com o pé na outra chapa na Paraíba e vai ser usado nas campanhas da chapa da do grupo político de Hugo Mota, inclusive do pai de Hugo Mota, na Bor Vanderlei. Então

tem esse componente político que é importante. Agora a gente precisa voltar também um pouco no tempo, porque o envio dessa proposta, ele foi acordado junto com o governo naquele momento em que os governistas precisaram sentar com Hugo Mota, porque a gente tinha uma insistência da Câmara dos Deputados em tocar o assunto do fim da escala 61 por meio de uma PEC. E a gente tinha uma insistência do governo em enviar esse assunto via projeto de lei. No final das contas, a PEC prevaleceu, foi inclusive aprovada e com muita articulação e empenho inclusive do próprio presidente da Câmara, Hugo Mota. Mas nessa costura se desenhou também esse acordo de que, ok, então nisso a Câmara venceu, mas o governo enviaria um projeto de lei próprio para tratar dessa questão do MEI. Então, foi isso que a gente teve

ontem nessa agenda. E isso é importante porque eh mais uma notícia positiva, digamos assim, os governistas, a campanha do presidente Lula tem tratado assim para ser lapidado com o tema da campanha. E e esse assunto não é novo no Congresso Nacional. Tem um projeto desde 2021 que inclusive já passou pelo Senado Federal e que tratava dessa ampliação da faixa de faturamento dos ME. Então, o governo manda uma proposta que é similar, mas tem algumas diferenças que eu vou tratar mais aqui pela frente. Mas

a proposta do governo tá prevendo que a partir de 2027 você já tem uma ampliação para 110.000 e aí depois você chega em 2028 para 140.000. Por que que eu tô olhando aqui para baixo? Porque a proposta que tá lá na Câmara dos Deputados tá desenhada com uma ampliação para 130.000. Então tem uma diferença

significativa. E aí você me pergunta, né, por você já tinha uma proposta sendo tratada sobre isso no Congresso, já aprovou pelo Senado, só faltava parte da Câmara. Por que então o governo insiste em enviar um projeto próprio? Por que isso? Foi em primeiro lugar previamente acordado nessa costura que eu tô contando o bastidor para vocês com Hugo Mota, que teve também a questão do fim da jornada 6x1. E por você tem um ganho

eleitoral também pro presidente Lula. E querendo ou não, o presidente da Câmara também surfa nesse ganho eleitoral, assim como outros governistas que podem trabalhar nessa pauta, eh, e que estavam presentes nessa agenda ontem em que tudo isso foi anunciado. Então, é um jogo de ganha ganha, mas que vai representar um certo desafio para Ugumota, porque ele vai ter que negociar também esses temas com o Congresso Nacional. Mas isso já já eu conto. >> Obrigada, Isabel. Deixa eu passar aqui

pro Té. Daqui a pouco a gente vai detalhar ainda mais esse assunto com a Abel. Mas Té, primeiro, muito bom dia para você. Muito bem-vindo. >> Té, a gente tá falando eh de uma medida que ela é absolutamente legítima. a

gente tá num país com inflação, eh, os números crescem, então é natural que limites governamentais também sejam eh ajustados progressivamente eh para que os empresários, microempresários, eh não se sintam aí também enforcados pulando numa faixa de cobrança de imposto superior. Mas a questão é que aqui a gente tá falando de um governo que está em um momento de aperto fiscal e não existe almoço grátis. Então, e para que seja possível fazer essa mudança, é necessário que o governo faça renúncia fiscal, deixe de arrecadar impostos. E nesse caso, a gente tá falando de um valor bem alto, né, Té? bem alto, de 50 bilhões de reais de renúncia de que o governo vai deixar de arrecadar com essa ampliação do teto para microempreendedores individuais. Bom dia

para Isabel. Ótimo dia para você. Boa terça-feira para quem acompanha a gente, é uma tentativa do governo do presidente Lula de ampliar as os produtos que ele vai apresentar nessa vitrine eleitoral nas eleições de outubro, até as eleições de outubro, em especial a partir de agosto, quando vai de fato começar a a campanha eleitoral com idas às ruas, com nos palanques, na nos programas políticos que serão veiculados nos programas de rádio, de televisão. Então, é mais uma dessas propostas que tem um um q de popular. A gente falou, por exemplo, da escala 61. Ela foi aprovada

de maneira célere na Câmara dos Deputados, estacionou no Senado Federal. Ainda não há uma perspectiva de quando esse texto vai ser votado por lá. Há uma resistência por conta das eh da dessa relação conturbada com o presidente do Senado Federal, Daviel Columbia. Esse ponto que a Isabel traz da perspectiva de celeridade na Câmara dos Deputados é importante pro governo, porque pode almejar uma nova vitória de um tema que tem um peso popular muito grande nas eleições desse ano. A gente tá falando de 13 milhões de brasileiros que vão ser impactados caso esse texto seja aprovado pelo Congresso Nacional. 13 milhões de

brasileiros que vão conseguir ampliar esse teto de R$ 81.000 para 140.000, o que se houvesse essa extrapolação dos R$ 81.000, quem é MEI pagaria eh como se fosse microempreendedor. Então haveria uma taxação, uma imposição de tarifas maior a essa a essa fatia que é uma fatia do eleitorado também. Então, com

isso, há uma expansão eh eh para esse benefício para 13 milhões de pessoas. E aí o governo tenta trazer para perto essas pessoas na busca pela reeleição. São várias as medidas que vêm sendo tomadas. Teve, por exemplo, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Depois aquele escalonamento, uma

série de medidas, como, por exemplo, para combustíveis que tentam e avançar lá no Congresso Nacional. A escala 6x1 é uma dessas propostas também eh mais populares que o governo tem mirado para tentar diminuir a resistência. A gente falava sobre isso ontem com uma série de medidas, o desenrola, uma série de medidas do governo que ajudaram a melhorar a aprovação naquela pesquisa da BTG Nexus que foi divulgada ontem. Então, o governo tenta reduzir os índices de desaprovação ao mesmo tempo em que melhora os índices de aprovação e com isso as intenções de voto. Eh, em linhas gerais o que o governo almeja com medidas como essa.

>> E a gente não pode esquecer, né, Té que a gente tá falando aqui de uma camada muito específica do eleitorado que é muito estratégica pro presidente Lula. Um dos maiores problemas, maiores entraves, eh, que Lula enfreitou no decorrer dos últimos anos, das últimas décadas, na verdade, foi a dificuldade de compreender a mudança de percepção do trabalhador. Então, o presidente Lula fez a sua eh carreira política, iniciou a sua carreira política em cima do movimento sindical, a defesa da carteira assinada, a defesa dos benefícios aos trabalhadores formais. Só que ele perdeu a conexão com aquele cara que, por exemplo, vamos supor, uma pessoa que trabalhou como CLT durante muitos anos, acabou sendo demitida, recebeu uma rescisão, pegou esse dinheiro, falou: "Pô, eu vou investir num pequeno negócio, uma coisinha para mim é um negocinho meu que eh eu vou deixar de ter chefe, eu eu vou ganhar o meu próprio dinheiro e vou eh fazer as próprias regras do meu trabalho. vou investir num um servicinho, um carrinho de cachorro quente, uma e um uma lojinha, uma banca, uma lojinha virtual onde eu vou vender eh artesanato que eu faço. Esse trabalhador perdeu conexão

com eh aquele perfil petista tradicional e Lula quer ganhar de volta esse cara. Isso vale também. Eh, foi um movimento parecido com o que eles fizeram junto a trabalhadores de aplicativo, por exemplo. >> E aí entra o andar de cima. Por que que eu vou falar do andar de cima? Porque

Lula tá dando um afago, um aceno para esse microempreendedor individual, mas e o cara da faixa seguinte que tá no simples. E aí, como é que fica, Isabel Mega? Vai ter cobrança aí por algo semelhante? >> Hum. Perfeita sua análise, Clarissa. O

andar de cima não cabe nas contas. Se o andar de baixo já tá complicado, como o Té tava apontando pra gente, mas ainda assim nas circunstâncias, estamos aí no dia 30 de junho, estamos já entrando em julho, já se aproximando mais ainda da campanha, Lula precisa fazer esses acenos, assim como o Congresso também precisa, não é só o Palácio do Planalto, a coisa tem que ser de maneira controlada. Eh, é claro que o governo tá preparado para entender que nessas próximas duas semanas de discussão dessas propostas, já que esse assunto tende a ter celeridade do presidente da Câmara, Hugo Mota, vai ter muita pressão para que também faça um reajuste em relação ao Simples Nacional. A linha de argumentação de quem defende isso é de que você ampliando eh o MEI, você vai ficar muito próximo também do piso do simples. Então tem que ter uma alteração também com um reajuste em relação ao simples nacional. Isso também já tava

sendo discutido num Congresso Nacional e isso não foi inserido na proposta que foi enviada ontem pelo governo Lula. E por que não foi? O que fontes muito envolvidas com essas discussões todas me disseram é porque é um impacto praticamente inviável pro governo. Então o governo foi até o limite que entende que é possível arcar com essa renúncia fiscal, porque na prática vai ser isso que a gente vai ter de acordo aí com a explicação eh do T, mas tudo tem limite. Então, em relação ao Simples Nacional, o governo já está entendendo que vai ter pressão, que isso pode também ter um percalço de resistência em relação à própria questão do MEI, mas tá precificando essa discussão e não vê muito espaço fiscal para tentar bancar também o reajuste em relação ao simples nacional. E aqui, eh, já entrando numa

análise, isso isso representa um desafio pro presidente da Câmara, Hugo Gumota, porque lembra que a gente tava falando que tudo foi acordado com o Hugo Mota, mas o Hugo Mota é muito sensível também a ouvir os próprios pares, a ouvir os setores eh todos interessados. a gente tá vendo muita pressão, por exemplo, eh, de associações comerciais em relação à questão do simples também, entre outros, eh, outras entidades do setor produtivo. O Gumota costuma ser sensível a isso, assim como o grupo político que ele representa, mas ao mesmo tempo ele tem um certo compromisso com o Palácio do Planalto de olhar pra questão apenas do MEI. Então ele fica no meio disso e isso pode representar um certo desafio porque há uma visão de que pode representar inclusive uma derrota pro governo. Essa questão do simples nacional com o Congresso insistindo e o Gumota não conseguindo eh driblar bem isso, caso seja do interesse dele também. Então, a

reta final dos trabalhos no Congresso Nacional, a pauta parece amena na Câmara dos Deputados, principalmente porque o Rojão mesmo foi lá pro Senado Federal e lá tá tudo travado, mas ainda assim tem alerta ligado do governo em relação aos impactos que podem ser aprovados de pautas como essa que a gente tá trazendo e que vão na esteira de discussões que o governo defende, mas vão além, fora as outras pautas chamadas pautas bomba que também podem em ter impacto financeiro. Então, nessa hora não dá para cochilar. Vale aquela expressãozinha. O jacaré que cochila vira bolsa, Clarissa, porque se o governo cochilar na articulação, vai ter aprovação de pautas de impacto fiscal e aí fica difícil você fechar as contas com a equipe econômica, porque nessa hora tão próximo da eleição, tá todo mundo de olho em algum tipo de fatia do eleitorado. Eu só queria lincar aqui também com esse ponto que você tava trazendo na sua análise sobre a questão do empreendedorismo. Esse foi um tema

muito forte, por exemplo, das eleições municipais. A gente viu candidatos em São Paulo, a exemplo de Pablo Marçal, que estavam olhando muito para esse público do microempreendedor, entendendo que é uma fatia que a política tradicional, como o próprio PT, o próprio presidente Lula, né, que tem um olhar às vezes um pouco mais analógico em relação a algumas questões, o governo não tava prestando atenção nisso. Então você vê como que esse debate foi inserido também. E agora na reta final de propostas que o governo e tem a lapidar, a fazer entregas, a a desenvolver discursos do ponto de vista de governo, de máquina, o governo escolhe também fazeros em relação a esse público, no limite do tempo que tem para misturar as coisas. a partir do dia 4 de julho, não dá para misturar mais nada por conta do período do defesa eleitoral, que são aquelas restrições impostas pela justiça eleitoral. Então,

o governo tá aproveitando cada brecha que tem para encaminhar essas discussões, fazer agendas com o presidente Lula e ao mesmo tempo esse jogo de ganha ganha, porque do outro lado aqueles parlamentares que têm interesse nessa discussão também estão ali aparecendo conjuntamente na fotografia. Isabel, deixa eu pegar essa deixa aí que você deu a respeito do aperto fiscal e também desse prazo inxuto pro presidente Lula fazer uma série de mudanças enquanto eh as restrições da lei eleitoral não são aplicadas, porque a gente imagina que numa condição de aperto, já que o governo já tá fazendo um movimento tão intenso com essa coisa do MEI, haveria ali algum freio para outras iniciativas imediatas? Não prevalece a ideia de correr contra o relógio de olho na eleição. E aí eu entro num segundo anúncio feito pelo governo federal, que é a nova fase do programa Desenrola, que vai ter foco nos trabalhadores informais, mas que pagam as suas dívidas em dia. Vitória Queiroz é quem chega com mais detalhes pra gente. Vitória, muito

bem-vinda, muito bom dia para você. Eh, a gente tá falando de mais uma medida que promete dar uma despesa bem significativa pros cofres públicos. Bem-vinda.

>> Oi, Clarissa, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no Live CNN. Olha, o governo federal tá alegando que esse programa que foi anunciado ontem não vai gerar um impacto no resultado primário. Portanto, a ligação do governo federal é que essas iniciativas que foram anunciadas na última segunda-feira não vão prejudicar o caminho percorrido pela equipe econômica para assegurar o cumprimento da meta fiscal no final deste ano. Isso porque a a Ministério da Economia da que vai haver uma despesa financeira de cerca de 4 bilhões deais com esses programas que foram anunciados ontem. E por ser uma despesa financeira, isso não entra na conta do resultado primário no final do ano, porque esses recursos vão ser destinados ao subsídio das taxas de juros que estão incluídas nesses programas que foram anunciados ontem.

Dessa forma, esses recursos vão ser transferidos para os bancos que, por sua vez, vão, a gente tá com sinal bem instável. Eh, então eu vou seguir aqui, deixar a Vitória se reconectar, vou seguir aqui com esse assunto com os nossos analistas, porque a Vitória ia detalhar pra gente essa nova fase do desenrola, que embora o governo federal diga que não vai haver pressão ali em cima do resultado primário, vai ter despesa, não tem almoço grátis, como a gente estava comentando agora a pouco. E aí trago a Débora Oliveira aqui já comigo pra gente olhar para esse gasto. Débora, perspectiva de uma despesa de R$ 4 bilhões deais, eh, para inclusive subsidiar os juros, como a Vitória tava pontuando, juros reduzidos para essa camada do eleitorado que também é muito estratégica pro governo do presidente Lula. E aí, Débora, já peço para você trazer o seu olhar a respeito desse programa e também das demais medidas anunciadas pelo governo federal, olhando pra questão da nossa taxa de juros, a gente tem um Banco Central que tá praticando uma taxa de juros altíssima, uma das maiores do mundo, com objetivo de conter a inflação. E a gente tem o

governo federal de olho numa eleição subsidiando uma taxa menor, o que compromete toda a nossa política monetária também, né? Bem-vinda. >> Obrigada, minha querida. Bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Compromete, Clarissa, porque esse tipo de incentivo fiscal que a gente tem tido tem gerado impacto na economia de uma forma que aí precisa que o Banco Central entre numa atuação para poder conter essa atividade. Então,

acaba tendo uma dicotomia nessa conversa que parece não se alinhar. Inclusive, nas duas últimas atas do comitê de política monetária, a gente teve o mesmo parágrafo sendo repetido, finalizando com a seguinte frase: "O Banco Central pedindo para que haja uma política monetária e fiscal mais harmoniosa." Por que disso? Do ponto de vista das famílias, vamos fatiar aqui de alguns de algumas alguns prismas, né? olhar dessa do impacto dessa medida de agora desse programa que é o desenrola adimplente.

Diferentemente do que a gente teve ali dos inadimplentes, é, obviamente isso vai favorecer aqueles que não estão com dívidas em atraso de mais de 90 dias. E quem se enquadrar no perfil, por exemplo, o microempreendedor, como a Clarissa citou, um motorista de aplicativo, um pequeno empreendedor, pode acabar se beneficiando de uma medida como essa para poder trocar aqueles juros do crédito mais caro que existe no mercado. E aí eu tô falando de um crédito de cheque especial, de rotativo de cartão de crédito, que tem o spread bancário e que faz esses juros disparar. Então, nesse ponto de vista, trocar por uma taxa de 1,99% ao ano pode ser interessante. É a melhor taxa? Não, a gente já teve medidas lá

atrás, como por exemplo, o consignado privado, isso tudo que trouxe uma taxa bem menor e que traz um resultado eh mais efetivo. Mas para quem tem uma dívida muito alta, trocar esses juros agora pode dar um certo respiro, não é vantagem se for para poder apenas aumentar consumo, Clarissa, aí é preciso ter muito cuidado, fazer conta direitinho, porque senão você pode estar trocando um alívio agora de curto prazo para o impacto, né, uma dívida maior lá na frente. Esse é um ponto do ponto de vista de quem pode se enquadrar, se pode beneficiar ou não. Do ponto de vista do governo é muito preocupante, Clarissa, porque isso se soma, como vocês já estão falando aqui, há outras diversas medidas que mesmo que não entre nessa conta primária, não deixa de existir no orçamento do governo, não deixa de existir como um custo no tesouro. E é essa preocupação e é por isso que a gente tem o Banco Central falando sobre essa necessidade de política mais harmoniosa, porque essa conta ela existe, ela só vai ficando um pouco mais pra frente. E aí o outro ponto

preocupante é do quanto realmente a gente vai ter uma efetividade ou quanto que o governo vai conseguir atingir realmente essa camada que espera. Porque a gente já teve, por exemplo, a Federação de Bancos dizendo, olha, não deve ter muito e e adesão dos bancos, porque diferente dos inadimplentes, os bancos têm um cliente inadimplente, ele vai querer negociar para poder receber aquele dinheiro. Agora, se você tem um cliente que ele é adimplente, vai ser mais difícil o banco ter o interesse de aderir a essa estratégia para poder baixar juros, ou seja, não faz não faria muito sentido. Então, os bancos não devem aderir em grande performance assim. E além disso ainda existe sim o risco fiscal, porque isso não vai deixar de existir na na conta do tesouro. E o

que a gente não pode deixar de observar, né, Débora? Vou trazer também o TC Curi de volta aqui pra nossa conversa, eh porque casa muito com o próximo assunto dele também. A gente tem o governo federal fazendo o seu próprio movimento de olho na eleição, então trabalhando para fazer avançar as suas pautas estratégicas de olho no seu eleitorado. Só que ao mesmo tempo o governo tem que lidar também com a pressão que vem do Congresso Nacional, que tem a sua própria agenda. é um congresso de base muito mais conservadora, portanto não dialoga necessariamente com o governo do presidente Lula, tá mobilizado num momento de definição de alianças nos estados, palanques para a eleição, eh alinhamento com outras campanhas presidenciais, por exemplo, quadlávio Bolsonaro. Tudo isso interfere no jogo

no Congresso Nacional. E aí num governo que tá fragilizado do ponto de vista de contas públicas, é interessante pro Congresso também apertar essa gestão petista. E aí isso vem como? com votação de pauta bomba lá no Congresso TC, >> ainda mais com uma articulação que não tá lá essas coisas entre o governo e o Senado Federal em específico. Bom dia para Débora que se junta a nós. Então,

no final das contas, o que a gente tem é para além dessa pressão no na questão financeira, na questão fiscal orçamentária, há também uma pressão política por conta de uma articulação que não vem dando certo no Senado Federal. E esse distanciamento entre o presidente da República e o presidente do Senado, Davi Al Columbre. No meio de tudo isso, há essa expectativa para uma votação hoje de uma nova pauta bomba que prevê uma aposentadoria especial para esses agentes públicos de saúde. Algo que é visto como necessário por uma parte dos senadores, mas também parte dos senadores que vê como uma medida necessária essa aposentadoria especial também avalia que pode haver aí uma brecha perigosa que faça com que novos ou novas carreiras também ganhem esse tipo de benefício de aposentadoria. A despeito disso, base governista, oposição e centro sinalizam ser favoráveis a essa aprovação. É o que a

Clarissa vinha falando, o governo olhando pro dele e os congressistas também olhando pra casinha deles, pra caixinha deles no ano eleitoral. Não à toa, por exemplo, na Câmara dos Deputados, a escala 6 por1, o fim da escala 6 por1, aquela proposta foi aprovada, teve uma vitória com uma ampla margem do primeiro pro segundo turno, inclusive maior a quantidade de votos e uma rejeição menor do primeiro pro segundo turno, porque aí a gente tem uma autoria compartilhada a partir do momento que os deputados se juntam e aderem a essa proposta do governo. É um jogo de ganha ganha. No meio do caminho, governo tenso com essa nova previsão de R bilhões de reais de impacto financeiro com a aprovação desse texto. Algumas ideias já foram ventiladas, como, por exemplo, apelo à Câmara dos Deputados para que na Câmara esse texto seja reformulado, para que haja uma contenção desse avanço na Câmara dos Deputados. a

possibilidade de veto do presidente eh a depender de de quais são as pautas bombas, não nesse caso especificamente, mas outros casos, o veto do presidente é uma possibilidade quando não a judicialização. E aí entra o Supremo Tribunal Federal, entra, por exemplo, o que o ministro Gilmar Mendes disse há duas semanas, a gente trouxe aqui no live sobre justamente o avanço das pautas bomba lá no Senado Federal, que tem de ter uma previsão legal e mostrar de onde que tá saindo esse dinheiro, se não é barrado no Supremo. Já deu uma sinalização de que pode azedar se esse caso de fato chegar ao Supremo Tribunal Federal. Não à toa, o Gilmar Mendes propôs uma proposta, propôs uma proposta, mas é isso mesmo, de súmula para tentar conter o avanço dessas iniciativas por parte do Senado Federal. Já houve uma sinalização positiva por parte de Luiz Edson Faquim. Eles vivem

um momento também de desentendimento, de desavenças dentro do Supremo, mas houve essa concordância. É um aceno importante dentro do Supremo de que pode haver obstáculos a iniciativas como essa pelo Senado Federal. E olha só, gente, antes da gente avançar aqui com os nossos assuntos, vou trazer um exemplo, uma notícia que tá lá no site da CNN Brasil, se a gente conseguir jogar aqui pra nossa audiência ver, que mostra muito bem que o que a gente tá falando eh não é eh só especulação sobre eleições. A gente tá falando de um governo que anuncia mais e mais medidas de olho na corrida presidencial, enquanto a gente tem dívida pública, ó, subindo para 81,1% do PIB, atingindo maior nível em 5 anos. O governo do presidente Lula historicamente diz: "Ah, a gente herdou o buraco do governo de Jair Bolsonaro".

Então assim, ninguém aqui tá falando eh que isso é exclusividade da gestão petista, não. Eh, gastos eleitoreiros, eh pautas ali que comprimem ainda mais os gastos públicos à vésperas da eleição vieram também na gestão passada. E o próprio governo Lula explora isso publicamente na época em que era ministro da Fazenda. Fernando Hadad fez essa declaração inúmeras vezes, mas agora Lula repete esse ciclo e essa conta vai sim acabar ficando pra próxima gestão, seja ela comandada pelo próprio presidente Lula ou por um adversário, como por exemplo o senador Flávio Bolsonaro. Então é aquela coisa, como a gente disse aqui, não tem almoço grátis, em algum momento essa conta vai precisar ser paga. E mesmo que o governo faça um

malabarismo para encontrar alhe cumprir eh a lei de responsabilidade e garantir que essas propostas sejam constitucionais, ah, eu vou tirar daqui, vou colocar ali, a gente tem uma pressão sobre toda a nossa política monetária, por exemplo, com esse ponto que a gente falou sobre o desenrola, você reduz taxas de juros, subsidia taxas de juros, enquanto o Banco Central tá com a taxa alta, Selicta, para tentar conter a inflação. Então você aumenta a pressão inflacionária e isso acaba criando um círculo que impacta em toda a nossa cadeia econômica. E sobre outro assunto que também tem esse efeito e que atende a um setor importantíssimo, eu trago agora então a nossa Fernanda Pressinote, que já tá aqui do meu lado para contar como o governo federal divulgou agora a pouquinho o plano safra. Confirmando então, né, Fernanda, R25 bilhões deais pro agro brasileiro. Fernanda, muito bom dia, muito bem-vinda.

>> Bom dia para você, bom dia a todos. É 525 bilhões que ficou abaixo abaixo do que o setor queria, que tava pleiteando aí mais de 620 bilhões. Eh, e esses 525, eh, em termos reais, eles são praticamente estagnados. se a gente descontar a inflação aí são praticamente estagnados. Então, teve uma crítica inicial já agora do setor dizendo que são recursos eh eh insuficientes.

A boa notícia é que teve uma uma redução na taxa de juros média de 1,5% a depender da linha ali de financiamento. Eu tenho aqui uma arte que mostra para vocês eh qual também é o nosso gargalo. Tá vendo? A gente tem esses 525 B, eh, Clarissa, com custeio e comercialização de quase 385 B. Isso aqui é só para colocar a safra no comércio, plantar, colocar sementes e colher. Quando a

gente fala de investimento, ó, os recursos estão menores, 140 bilhões, R0, bilhões deais. Isso significa que os produtores não comprarão novas máquinas agrícolas. Na linha de moder frot especificamente, que é para renovação de colheitadeiras, tratores, os recursos caíram pela metade. Apesar de os jures terem caído, caíram pela metade. e nas outras linhas de armazenagem, financiamento de sistemas de irrigação.

Então você tem o produtor com recurso disponível para poder só plantar, mas não para investir no agronegócio, no na produtividade, no aumento eh eh da da fazenda, da produtividade da fazenda deles. Então, e é um problema ali no longo prazo, se a gente pensar que é um país que a gente nunca tem investimentos suficientes. sempre quando a gente fala do PIB, essa é uma grande questão. >> É, e nesse momento ainda mais, né, Fernanda, a gente vê eh um um olhar muito mais voltado no governo federal pro que pode lhe render frutos imediatos. E claro, quando a gente tá falando de investimentos de longo prazo no agro, um setor que inclusive eh foi chave para segurar o crescimento da nossa economia no decorrer dos últimos anos, mas se a gente tá falando de investimento de longo prazo, em época de eleição, isso acaba caindo um pouquinho na lista de prioridades.

>> Exatamente. E o agro não é um um setor ali eh que namora o presidente Lula, digamos, né? pelo contrário, então já tem críticas suficientes e esses recursos eh não são ali o que o que se desejava. À tarde vai ter o plano safra de agricultura familiar que promete mais recursos >> e a gente vai seguir acompanhando então. Mas ó, enquanto eu tô aqui com a Fernanda, gente, aqui atrás no telão, a gente tem imagens, ó, de dois ministros que podem, um vice-presidente, ex-ministro agora e do ministro da SECOM ali, aqui, ó, vice-presidente Geraldo Alkim, que tem um diálogo muito grande com o setor empresarial, faz essa ponte pro governo do presidente Lula, tende a ouvir muito da repercussão do que a gente tá conversando aqui. Sidôio

Palmeira, ele que cuida da comunicação do governo, tem voz muito ativa também na definição do marketing de campanha do presidente Lula. Eh, vão aí atuar conjuntamente, sem dúvida, para explorar muitos dos resultados dessa estratégia que a gente desenhou para vocês agora a pouquinho, Aí, então, no lançamento do plano safra, temos ali ministros, autoridades chegando, tem ministro da fazenda ali também, Daril Durigan, eh, muita gente se posicionando aí para esse evento que, como a gente pontuou aqui, a Fernanda trouxe pra gente, eh, tivemos um, eh, resultado aí, um valor apresentado menor do que o esperado, mas tem o olhar que vem pra agricultura familiar, que também pode ter um dedinho eleitoral ali e bastante intenso. Vamos ver como que vem esse eh anúncio da tarde que tá sendo previsto pelo governo federal. As autoridades, ó, estão ali reunidas para fazer esse anúncio. Agora, Fernanda, deixa eu só aproveitar você aqui um pouquinho pra gente olhar um pouco a conexão com essa questão eh eleitoral. Na visão eh que você traz pra

gente a respeito do relacionamento do agro com o governo do presidente Lula, mesmo com o desgaste do bolsonarismo, a gente vê essa parcela ali eh do setor empresarial brasileiro ainda refratária uma aproximação com o governo federal? >> Sim, bastante. O agronegócio é totalmente refratário ao governo federal. Eh, agora uma das críticas desse momento eh do plano safra particularmente é que não tem a a o projeto de lei, enfim, que não foi aprovado de renegociação de dívidas. Então, também não adianta ter tantos recursos se o produtor tá endividado por problemas climáticos, então também não consegue novos recursos. Esse é um

grande problema. Mas é um setor que tradicionalmente não gosta de um governo de esquerda, de centro esquerda, qualquer que seja ele, do presidente Lula, de por causa de algumas pautas, né? essas pautas eh eh ligadas a a me fugiu o nome assim de de do propriedade de terras, né, dos assentamentos, eh eh até de contratos de de longo prazo ali que levam em consideração eh questões climáticas. Então, o setor critica muito a atuação do governo federal eh nas discussões com a União Europeia, no no embate ali da guerra tarifária com o governo Trump. Então, eh, são inimigos mortais, né, para o setor do agronegócio. Então, não

é um setor que namora muito o Lula, como eu falei, mas eh quando tem esse tipo de anúncio, a queda dos juros é o único ponto positivo que a gente vê hoje, viu, Clarissa? É, vamos esperar porque às vezes até a eleição o presidente Lula dá um jeito de fazer algum agrado para essa turma porque também eh vai querer evitar que eles fiquem tão amarrados ali no bolsonarismo. Obrigada, Fernanda, por esse note aqui ajudando a gente a entender tudo que acontece no mundo do agro. Vamos falar de esportes.

E agora a gente fala de tênis, porque João Fonseca começou com autoridade a campanha em Wimbledon. brasileiro venceu o experiente espanhol Roberto Bautista Aguts a 0 com parciais de 76, 64 e 63 e garantiu a vaga na segunda rodada do Grand Slam inglês. Cabeça de chave pela primeira vez no torneio, João mostrou solidez durante toda a partida. Depois de um set, um primeiro set equilibrado, decidido no tie break, o brasileiro dominou as ações, confirmou o favoritismo e fechou o jogo em 2:28.

E vamos falar ainda de futebol, porque o Manchester City confirmou o substituto de Pepé Guardiola e no comando da equipe. Pep Guardiola, gente, perdão, tá? Eu aqui com o futebol, a gente vai brigando, mas o meu editor chefe aqui já me avisa e me põe no lugar. Quem chega agora é o italiano Enzo Maresca. O treinador assinou o contrato por três temporadas e retorna ao time depois de passagens pelas categorias de base e pela comissão técnica de Guardiola. O

treinador foi auxiliar do espanhol na temporada 2018-2019, quando o City conquistou um feito histórico ao vencer os quatro principais títulos do futebol inglês. O último trabalho de Enzo foi no Chelsea, onde ele conquistou a Conference League e a Copa do Mundo de Clubes na temporada 20242025. E vamos aproveitar, gente, falar agora, vou agora para um rápido intervalo aqui no Live CNN. A gente vai falar da na volta a gente vai falar da situação de Jair Bolsonaro e a questão da prisão domiciliar do ex-presidente. Daqui a pouquinho tem a chegada do presidente Lula lá na cúpula do Mercosul com a Luciana Tadeu. Temos aí, ó, imagens ao

vivo do evento para vocês que tá acontecendo em Assunção. A Luciana tá acompanhando tudo. Presidente Lula deve chegar lá daqui a pouquinho. Depois do intervalo a gente atualiza vocês. Fica por aí.

10 horas 34, Live CNN de volta do intervalo e a gente traz agora e um dado muito interessante. O consumo das canetas emagrecedoras por meio do mercado informal já representa 50% das vendas no Brasil. é o que aponta um estudo que vai ser detalhado pra gente agora pela Natália Laxen. Natália, muito bem-vinda, muito bom dia para você. a gente eh tem acompanhado aí o avanço innegável dessas canetas emagrecedoras, desses medicamentos, eh pro tratamento da obesidade, a importância do controle adequado no uso dessas medicações. Houve

nos últimos períodos um e endurecimento do controle para garantir que o uso esteja sendo feita de maneira correta, mas se a gente tem metade do uso no Brasil sendo feita por meio do mercado informal, é bastante preocupante, né? Bem-vinda. >> Obrigada, Clarissa. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Justamente isso são dados, né? números que chamam

bastante atenção, porque quando a gente fala em mercado informal, a gente se refere à aqueles produtos que não são comprados nas farmácias e também nos estabelecimentos regularizados. Por isso, então até uma dificuldade, né, em saber a procedência, a composição e as condições de armazenamento desses medicamentos. Essa pesquisa também aponta que o mercado informal de canetas emagrecedoras pode então representar esse número aí, mais de metade das doses que são consumidas aqui no Brasil. Na pesquisa direta com os consumidores, somente 5,2% disseram que usam medicamentos manipulados, mas o estudo de varejo sugere que parte das pessoas pode até não declarar ou nem saber que está usando produtos do mercado ilegal. Inclusive, a gente tem uma arte que a gente vai acompanhar agora, o levantamento mostrando aí que houve um crescimento de 239% no uso desse tipo de medicamento só no primeiro trimestre desse ano em comparação com o mesmo período de 2025.

E reiterando essa informação que chama bastante atenção da gente, o estudo traz esse dado de circulação de canetas emagrecedoras aqui no Brasil a partir de informações que foram coletadas no mercado. Então, 50% dos medicamentos são obtidos por canais informais. Essa pesquisa também evidencia as motivações, então, pro uso das canetas emagrecedoras. Olha só, 29,5% dizem que usam então para combater a obesidade. Na sequência a gente tem aí o dado de 28,6% que disseram recorrer ao recurso para perder peso de forma mais rápida. Aí 23,8%

alegando que usam para controlar o apetite. Enquanto isso, 24,1% dizendo que o uso é paraa manutenção do peso e para 22,8% dos entrevistados, as canetas emagrecedoras são aliadas na redução de risco cardiovascular. E para 16,7% aí essas pessoas afirmam que usam para tratamento da diabetes tipo 2. Tem um outro dado que a gente traz aqui sobre esse estudo que é em relação ao perfil do maior público consumidor de canetas emagrecedoras. São mulheres de 25 a 34 anos, com uma renda média aí mensal 22 e R$ 32.000.

Mas é claro que esse dado aí de mais da metade do consumo estar atrelado ao mercado ilegal, informal, chama bastante atenção, né, Clarissa? >> Ah, e mais do que isso, né, Natália, a gente tá eh vendo em números eh o quanto existe um estímulo de demanda eh ao cometimento de crimes relacionados a esses remédios, porque muitas vezes a gente tá falando do contrabando, mercadorias trazidas ilegalmente pro Brasil, vindas de outros países, ou a gente tá falando de roubos de mercadoria. Então, eh, quem acompanha aí o noticiário policial, houve recorrentemente casos de, eh, assaltos a farmácias para tentar adquirir eh obter aí legalmente esses medicamentos que posteriormente são revendidos, às vezes revendidos pela internet ou revendidos para eh lojas que não tem necessariamente o licenciamento para fazer essa comercialização e assim por diante. Então, a demanda acaba abastecendo também o crime relacionado a esses remédios. Tem falar na questão da saúde também, né, Clarissa, porque acaba uma exposição a produtos que você não tem a informação da procedência, se de fato são medicamentos confiáveis, se foram armazenados da forma correta, que é isso que traz também a pesquisa.

Então, a gente tá falando tanto desse cenário aí do possível contrabando, quanto também expor as pessoas a produtos que não são confiáveis. >> É isso aí. Muito obrigada pelas informações, Natália Laux, você é então que traz essa informação a respeito das canetas emagrecedoras pra gente. Bom trabalho para você, Natália. Eu vou mudar um pouco de assunto, gente.

Vamos olhar para fora do Brasil, porque em Mônaco a explosão de uma bomba deixou três pessoas feridas e duas estão em estado grave. A polícia está à procura do suspeito. Segundo a imprensa francesa, o ataque foi contra um oligarca nascido na Ucrânia. que foi alvo de sanções em 2023 por fazer negócios na Crimeia, território ocupado pela Rússia. Autoridades acreditam que o autor do crime tenha fugido para a França. O procurador de Mônaco disse que

o ataque não foi terrorista. Uma investigação foi aberta por tentativa de assassinato. Cerca de 100 policiais foram mobilizados após a explosão. Eu vou interromper aqui, gente, para mostrar para vocês as imagens do presidente Lula, que chega neste momento a cúpula do Mercosul. Luciana Tadeu tá acompanhando ao vivo essas movimentações lá em Assunção, no Paraguai. Lembrando

que esse encontro é muito estratégico, inclusive pro comércio internacional do bloco. Trago então Luciana Tadeu pra gente, trazendo mais detalhes dessa chegada do presidente Lula. Luciana, bem-vinda de volta. >> Oi, Clarissa, bom dia. Vocês acabam de ver, então, a chegada do presidente Lula aqui na cúpula do Mercosul. esse

cumprimento, né, esse cumprimento com o presidente do Paraguai, o presidente anfitrião dessa cúpula, Santiago Penha, essa cúpula que acontece aqui nos arredores da capital paraguaia, na cidade de Luc e que reúne os presidentes do bloco, com exceção de Javier Milei, que estava confirmado, mas que hoje foi informado que não participaria dessa culpa. cúpula, ainda sem uma explicação oficial. Porém, Javier Milei hoje eh fará, né, a o o juramento do seu chefe de gabinete, que é o equivalente ao chefe da Casa Civil, depois que o Manuel Adorne, seu exchefe de gabinete, estava envolvido aí em denúncias de não ter declarado patrimônio paraa receita. Então, pode ser esse o motivo da ausência do presidente Javier Milei, mas os demais presidentes do bloco estão aqui. Já chegaram o presidente do Uruguai e Amandu Orce, o presidente da Bolívia, que é o mais novo estado a integral Mercosul, Rodrigo Pais também, claro, o anfitrião Santiago Penha. Além

disso, os estados associados já chegou José Antônio Castro, presidente do Chile, que participa da sua primeira cúpula do Mercosul e o presidente Daniel Noboa do Equador. Por essa lista de presidentes, vocês conseguem perceber que há agora uma predominância dos presidentes de direita nesse bloco, num momento em que a dificuldade das instâncias de diálogo entre os países da América do Sul. Então, pode ser uma oportunidade aí pro presidente Lula conversar com os seus pares da região, muitas vezes com visões muito antagônicas no que diz respeito a interesses, né, tanto comerciais como na questão de distribuição de renda, visões sobre como deve ser a administração da economia. Mas o grande anúncio que é esperado para essa cúpula do Mercosul aqui no Paraguai é o do lançamento das negociações entre o Mercosul e o Japão. A ideia é que as negociações eh cheguem a um acordo que não seja somente no âmbito comercial, que também seja de cooperação. Pode ser para patente de

medicamentos, pode ser cooperação para treinamentos técnicos, também cooperação agrícola. Então, que seja um acordo amplo que beneficie ambos os lados com essa cooperação, então, entre os países. Também se espera que haja algum tipo de pronunciamento em relação à ajuda a Venezuela. Isso porque a Venezuela, a gente sabe, há poucos dias vivenciou dois terremotos que devastaram setores do país. Todos os países que estão aqui presentes enviaram algum tipo de ajuda paraa Venezuela. Então isso deve ser um

dos assuntos conversados aqui entre os presidentes, além claro, de questões tarifária, das questões da divisão de cotas da do acordo entre o Mercosul e a União Europeia. Lembrando, né, que esse acordo foi assinado no começo desse ano, só que ainda não há definição de como vai ser a divisão de cotas entre os países do Mercosul, dessas cotas de exportações sem tarifas pra União Europeia. Então o que a gente viu nessas últimas semanas foi países como a Argentina, o Uruguai anunciarem que conseguiram exportar já uma boa parte da cota, ou seja, que conseguiram a maior parte da cota de alguns produtos como arroz e como mel. Porém, existe uma uma divergência entre os países do Mercos sobre como essa divisão das cotas deve ser abordada. vai continuar esse sistema de quem exporta antes adquire a maior parte da cota de exportação sem tarifas.

Vai haver uma distribuição igualitária das copas, das cotas pros integrantes do Mercosul ou vai ser proporcional à capacidade ou a presença global das exportações de cada país? Então, existe essas divergências de opiniões entre os chefes de estado. Isso não deve ser definido nessa cúpula, ainda deve ser discutido nos próximos meses, porque o Mercosul precisa apresentar eh como ficou a decisão em relação a isso paraa União Europeia, porém isso deve sim estar presente nos discursos de alguns presidentes, essa questão das divisão de cotas entre os países, dessa divergência que há. E além disso, um último aspecto é que ontem o ministro Mauro Vieira na reunião de Chanceleres fez uma queixa sobre o funcionamento do Mercosul porque diz que alguns integrantes estão estabelecendo negociações que não foram, não estão sendo em conjunto com os outros integrantes do bloco, inclusive que os outros integrantes muitas vezes sabem dessas negociações pela imprensa em vez de que haja algum tipo de comunicação oficial. Ele não disse de que a que país estava se referindo, mas entende-se que ou se supõe que seria um recado pra Argentina de Javier Milei. A

Argentina que recentemente anunciou um acordo de livre, um acordo de comércio com os Estados Unidos, cujos termos desse acordo ainda não estão muito claros, mas que poderia haver alguma incompatibilidade entre os termos desse acordo com as normas do Mercosul. Um bloco que cujo tratado determina que essas negociações com outros países que são externos ao bloco precisam ser em conjunto com os demais membros do Mercosul. >> Muito obrigada pelas informações, Luciana Tadeu, que vai seguir acompanhando essa cúpula enviada especial da CNN Brasil para cobrir esse evento e trazer pra gente então todos os detalhes das negociações que correrem por lá. Qualquer coisa a gente conversa mais tarde, mais uma vez. Obrigada, Luciana.

Eu vou seguir aqui com as informações que a gente trazia agora a pouco a respeito do cenário internacional, porque no Peru a apuração dos votos do segundo turno da eleição presidencial chegou a 100%, com Keiko Fujimore, liderando por uma pequena vantagem contra Roberto Sanchez. A conservadora teve 50,13% dos votos, enquanto o esquerdista ficou com 49,86%. A diferença de votos entre eles foi pouco menos de 50.000. O resultado da eleição ainda precisa ser oficializado pela Junta Nacional Eleitoral. Fujimore

afirmou que o encerramento da apuração marca o fim de uma etapa crucial no processo eleitoral. Ela também disse que aceita o resultado com abre aspas, grande responsabilidade, fecha aspas e reconheceu a divisão dentro do país. Sanchez ainda não se pronunciou. Antes da conclusão da apuração, o candidato de esquerda havia dito que não reconheceria o resultado. E a gente volta aqui pro Brasil porque hoje o ministro Alexandre de Moraes deve se reunir com a defesa de Jair Bolsonaro antes de decidir sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente.

Assunto paraa nossa repórter Duda Cambraia, que fala com a gente direto lá de Brasília. Bem-vinda. Bom dia para você, Duda. >> Obrigada, Clarissa. Bom dia a você. Bom

dia a todos que acompanham live CNN. Pois é, Clarissa, a gente tá na expectativa, então, dessa reunião entre os advogados do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Essa reunião deve acontecer aqui em Brasília nesta terça-feira. E aí sim, Clarissa, depois desse encontro, é que o ministro Alexandre de Moraes deve definir se o ex-presidente Bolsonaro continua ou >> nessa reunião, Clarissa, a expectativa é que os Bolsonar, que os advogados de Bolsonaro eh entreguem ao ministro Alexandre de Moraes laudos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente na domiciliar. Os advogados também devem entregar ao ministro a promessa de que o ex-presidente vai se cumprir as medidas cautelares pré-estabelecidas. A gente

lembra que Alexandre de Moraes autorizou essa prisão domiciliar humanitária temporária lá em março, num prazo de 90 dias. Esse prazo terminou na última semana e a expectativa era que Moraes pudesse renovar a prisão domiciliar de forma automática. Mas a gente acompanhou recentemente um fato novo nessa história, Clarissa. No último dia 15, um militar do gabinete de segurança institucional, que faz a segurança de Bolsonaro, foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal com uma arma. Essa arma está no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A partir desse fato, o

ministro Alexandre de Moraes pediu a manifestação tanto da procuradoriaagal da República, tanto da defesa do ex-presidente. A defesa alega que a arma é lícita. já estava em posse do ex-presidente, muito mesmo antes da condenação por tentativa de golpe de estado e que não houve má fé por parte do presidente, do ex-presidente. A defesa também pediu que Moraes descarte a hipótese de falha grave e que mantenha a prisão domiciliar. Porém, Clarissa Moraes já deu um indicativo de que o porte da arma pode sim ser considerado falha grave. Ele citou o artigo 50 da

Lei de Execução Penal, que considera falta grave a posse de qualquer instrumento que po outra pessoa. A Procuradoria Geral da República, ao se manifestar, sugeriu que o tribunal espere o fim do inquérito que apura essa esse porte dessa arma pelo militar. E aí sim, depois do fim do inquérito, o tribunal decidiria se é ou não considerado uma falha grave. Fato é que a expectativa é que depois dessa reunião de hoje, Moraes decida se o ex-presidente continua ou não cumprindo a pena de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado em casa ou em regime fechado. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Duda

Cambraia então que segue fazendo essa cobertura pra gente lá na capital federal. Qualquer coisa só chamar, Duda. Obrigada. Volto aqui pra redação então com o Té Curi. Té, o que que a gente pode esperar dessas conversas? Será que

é possível imaginar que os advogados consigam convencer o ministro Alexandre de Moraes a prorrogar a prisão domiciliar do Jair Bolsonaro apenas com argumento de saúde? Porque a gente tem todos os outros fatores que acabam pesando também nessa negociação. Inclusive aquela polêmica toda da arma que foi apreendida, isso gera uma confusão, né? Sem dúvida. São dois pontos que vão ser levados em consideração e que normalmente são levados em consideração para uma domiciliar, como é o caso do da do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro.

Óbvio que o primeiro de tudo é o quadro clínico estado de saúde do ex-presidente, o que demanda esses cuidados ao ex-presidente da República. Segundo ponto é cumprimento do que foi determinado pela justiça, nesse caso, pelo ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal. Nessa conversa, Clarissa, dos advogados com o ministro, eles vão tratar de três frentes. Primeira frente é a necessidade de manutenção da prisão domiciliar pelo fato de Jair Messias Bolsonaro demandar esse cuidado adicional que ele não teria, por exemplo, na Papudinha, onde ele estava antes de ir em março pra prisão domiciliar. Segundo ponto, que ele tem cumprido todas as ordens da justiça, todas as condicionantes estabelecidas pelo ministro Alexandre de Moraes lá em março, quando ele determinou a transferência de Bolsonaro da Papudinha pra casa dele para cumprir a pena a que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses em regime domiciliar.

Esse é o segundo ponto. Terceiro ponto que deve ser abordado pelos advogados é com relação à arma. Deixar muito claro, os advogados pretendem fazer isso, que não havia nenhuma comunicação, nenhuma determinação expressa na transferência dele para casa de que ele deveria apresentar a arma, que não havia essa determinação. Esses são os três principais pontos que devem ser abordados pelos advogados. Não é a primeira vez que a defesa de Bolsonaro faz isso. Em março desse ano já havia

feito e adotado essa mesma estratégia porque apresenta os seus pareceres, os seus pedidos no âmbito do processo, andamento processual. Mas uma coisa é mandar por escrito, outra coisa é a conversa tete a tete. A conversa aqui no Gogó é muito mais fácil pros advogados tentarem convencer. lá atrás conseguiram convencer, não só eles, o próprio Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, que hoje vivem ali um desgaste interno no Partido Liberal, no passado atuaram em conjunto para que houvesse esse convencimento de Moraes para que Alexandre de Morais para que Jair Bolsonaro fosse transferido da Papudinha para casa. Então a defesa vai repetir a estratégia porque fez isso da outra vez, deu certo e agora reitera os pedidos que já vem sendo feitos. Então

vai focar no quadro de saúde do ex-presidente dizendo que ainda demanda essa atenção, que ele demanda esse tratamento eh diferenciado no que diz respeito ao regime para continuar no regime domiciliar. vai mencionar essa esse cumprimento das ordens, que ele não descumpriu nenhuma das determinações do ministro nesse período. Já houve descumprimento no passado. Sim, houve descumprimento a ponto de ele ir para domiciliar, você vai se lembrar, há um ano, em julho do ano passado, foi a primeira vez que ele vai para domiciliar. Depois houve um novo descumprimento com o rompimento da tornozeleira eletrônica dele. Nos

últimos três meses não houve. Pelo menos essa vai ser a argumentação dos advogados. E terceiro ponto no que diz respeito ao episódio que pode balançar e desequilibrar e levá-lo eventualmente a retornar a a papudinha, que é a descoberta da arma naquela blitz que tava com um dos seguranças dele. Já houve explicação da defesa por escrito, já houve explicação do próprio ex-presidente num depoimento extremamente rápido de 5 minutos, a polícia e vai haver essa nova argumentação por parte dos advogados para deixar claro que não havia determinação de entrega das armas. Essas são as três frentes que devem ser abordadas nessa conversa que vai rolar logo mais. E eu colocaria ali um

ingrediente que obviamente não vem de maneira objetiva, mas tá ali nas entrelinhas, que é eh o impacto político dessa discussão toda. Acho que é natural o o ministro Alexandre de Moraes levar em consideração um eventual abalo institucional, reação política provocada pela volta de Jair Bolsonaro à prisão. Nesse momento você tem um momento eh um cenário de maior serenidade, tranquilidade eh diante desse debate, ainda mais que a gente tá se aproximando de uma eleição, acho que pode pesar mesmo de que de maneira subjetiva na avaliação. >> Total. Esse foi um ponto importante, porque em março, quando foi concedida essa ordem, o Supremo vivia um outro momento. Viv um momento também de tensão

por causa do avanço do Banco Master e de desdobramentos que poderiam envolver ministros. Não atuou. O Supremo tomou decisão dos penduricalos, da aposentadoria compulsória. Dos penduricalos foi revisto, da aposentadoria compulsória, tem julgamento hoje lá no STF. foi tomada essa decisão do Bolsonaro. Um ponto

importante para rematar politicamente, 3ês meses de Bolsonaro longe das discussões, pelo menos diretamente da sucessão dele, obviamente sucessão eh dessa passada de bastão pro filho dele por conta dessa determinação. Caso haja uma prorrogação por mais 3 meses, se de fato esse for o formato adotado por Alexandre de Moraes de prisão humanitária temporária, são mais três meses de Bolsonaro longe dessas discussões, pelo menos direta. atua obviamente por meio de interlocutores, mas direta ele ficaria mais três meses afastado. Três meses que coincidiria com o início do primeiro turno da votação. >> Perfeito. Té Curi. Então, ajudando a

gente a entender as expectativas para essa conversa entre o ministro Alexandre de Moraes e os advogados de Jair Bolsonaro, que pode definir aí o destino do ex-presidente, se ele volta ou não pra prisão. Obrigada, Té Curi. >> Valeu. >> Rápida pausa aqui no Live CNN. Na volta a gente fala de eleições e as articulações dos pré-candidatos. Ainda

hoje tenho Leitura do Fato com Buxter e mais sobre a Copa do Mundo. Deixo vocês aí com imagens ao vivo aqui da capital paulista. Sol brilhando aqui pertinho dos estúdios da CNN Brasil. Dia lindo pra gente seguir acompanhando tudo que tá rolando na Copa do Mundo e muito mais. Daqui a pouco eu volto com as informações quentinhas para vocês.

11:02. Live CNN de volta do intervalo. Agora é hora do leitura do fato.

>> Vou aproveitar, gente, já vou abrir a nossa conversa aqui fazendo uma pergunta. Você já se sentiu culpado por não fazer nada de útil com seu tempo livre? Pois é, essa busca por ser cada vez mais produtivo pode acabar sim levando à exaustão. E é sobre isso que o Pedro Pacífico, nosso Bookster, fala com a gente agora. Muito bem-vindo, Pedro. É

muito bom ter você aqui mais uma vez. >> Obrigado. >> É, eu sofro um pouquinho quando com o óscio. Eu fico ali preocupada, me sentindo muito pouco produtiva. É por aí?

>> É por aí. Você não tá sozinha. Existe uma sensação quase coletiva de que a gente ficar às vezes deitado no sofá, sem fazer nada, olhando pro teto, seria uma realmente quase um pecado. A gente tem que utilizar o nosso tempo a todo momento para produzir, para se tornar um melhor profissional, para resolver os problemas. E isso até foi um tema bastante debatido recentemente nas redes por conta da fala do Stephen Bartlet, que ele tem um podcast bem conhecido chamado Diary of a CEO, o diário de um CEO, que é um dos podcasts mais ouvidos no mundo. E ele disse o seguinte, que

ele tomou três taças de vinho e que aquilo arruinou os três dias seguintes dele, porque ele não conseguiu trabalhar como ele deveria otimizar na academia. E as pessoas reagiram aquilo quase como assim, a gente não pode nem mais se divertir aqui. Não é uma apologia beber vinho, mas um momento que ele poderia ter para se divertir, para relaxar e descansar, acabou sendo um problema que arruinou três dias da vida dele. E esse tipo de pensamento vem e fazendo muito parte das redes sociais. As pessoas agora mostram rotinas de otimização acordando 5 da manhã, aí coloca gelo no rosto para desempenhar melhor, vai pra academia. E isso gera, para quem tá

assistindo e tem uma rotina normal, uma sensação de frustração, porque nunca vai conseguir atingir aquilo, também uma sensação de estou exausto. E é quando a gente volta pra realidade, vamos voltar então pro brasileiro trabalhador. A gente tem pesquisas bem interessantes que mostram essa exaustão coletiva e a gente trouxe aqui para vocês. Primeiro lugar, uma pesquisa realizada pelo Instituto Locomotiva em 2024 mostrou que 60% dos brasileiros afirmam não ter nenhum momento de ósseo, né, esse momento de pausa durante a semana. Tem aqueles que realmente não tem porque tem que trabalhar vários períodos, mas tem aqueles que não se permitem ter. Isso é

um grande problema. E aí vem um outro estudo realizado e mais recente que foi realizado por uma healthech que analisou quase 2.000 pessoas por um tempo e conseguiu concluir que 70% mais ou menos dessas pessoas vivia num estado de alerta altíssimo. Quando você tem uma escala de estado de alerta nível 45, que é o mais alto. Ou seja, a pessoa sai do trabalho, mas ela permanece num estado de hipervigilância. Ela não consegue

relaxar. a gente fica naquele senso de urgência a todo momento, né, que muita gente se identifica, tudo é para ontem, eu preciso responder. Você sai, você continua isso, isso traz muitos problemas, problemas graves. A gente tem um aumento de 800% desde 2021 até 2025, de acordo com dados do Ministério da Previdência, no número de pessoas afastadas por burnout. A gente tem também ano passado, em 2025, Clarissa, mais de 500.000 1 pessoas que

foram afastadas dos trabalhos por conta de transtorno mental. Então, a gente tá vendo aqui um problema realmente coletivo. E aí vale dizer, mas será que esse óscio faz bem? Esse ósseo que a gente sente culpa ao aproveitar faz bem? Tem uma pesquisa clássica até de 2014 que pegou algumas pessoas, colocou em salas e deixou algumas fazendo atividades mais intediantes e outras fazendo a vida normal e depois pediu para elas fazerem a atividades que exigiriam uma criatividade. Então,

produzir algo que necessitaria de criatividade. E qual foi o resultado? As pessoas que se permitiram ter momentos de ócio antes dessas atividades, inclusive a leitura foi a principal, que teve um resultado melhor, tiveram resultados muito mais criativos nessas atividades. Então, realmente, a gente tá vivendo esse surto da exaustão, em que essa narrativa de, ó, precisamos otimizar a todo momento e produzir não tá mais se sustentando e tá trazendo consequências muito graves. E aí, qual o futuro disso? No começo do ano, o Future

of Wellness, que é um dos principais relatórios que trata de bem-estar, trouxe como um indicativo e tendência desse ano uma revolta, uma reação a essa excessividade, a esse excesso de produtividade. Então, a gente tá percebendo esse problema e caminhando para ir contra essa tendência, porque a gente viu que ela realmente não é como a gente esperava e que as consequências são mais prejudiciais do que benéficas, além de também comprometer a nossa criatividade e os momentos de diversão. >> É, então vamos fazer uma pausa de vez em quando para poder render mais depois, né?

convencer e talvez trabalhar assim não vai trazer benefícios como tentam vender pra gente. >> Muito bem, Pedro Pacífico, então o nosso Bookster aqui trazendo toda essa avaliação aqui, essas dicas da semana para vocês. Obrigada. >> Obrigado e até semana que vem. >> Vamos falar de eleições, pessoal.

Vou voltar aqui paraa minha lojinha com Telcur e Isabel Mega, que já estão aqui posicionados pra gente contar que o Ministério Público Eleitoral encaminhou aos partidos orientações para evitar a infiltração do crime organizado nas eleições. Essa recomendação eh vem com a ideia de que devem existir protocolos internos para impedir candidatos ligados às facções. Cur, assunto importantíssimo, porque a gente tem falado muito sobre a infiltração do crime do crime organizado na máquina pública. Eh, isso vem de várias formas, desde eh pessoas que são recrutadas, jovens recrutados, eh o crime organizado paga faculdade, paga viabiliza o concurso público, ajuda a pessoa a entrar eh dentro da estrutura governamental para cumprir os interesses dessas facções. E vale também para candidaturas, porque afinal de contas assim você tem representantes do crime organizado dentro do nosso legislativo, dentro do executivo e assim por diante, né, Té?

>> É o ilícito com uma roupagem nova de maneira ilícita. Há uma lavagem a partir da eleição de pessoas associadas a facções criminosas. casos recentes a gente tem de estagiários a delegados em serviço público que tem alguma associação com o crime organizado e que foram descobertos. Há outros casos em que ainda há investigações eh para tentar descobrir a capilaridade das facções criminosas na estrutura pública. E há uma preocupação para as eleições desse ano da infiltração das facções criminosas nas estruturas também partidárias para evitar que políticos que sejam associados, que fazem parte de facções criminosas ou do crime organizado sejam eleitos e consigam viabilizar e maquiar essa ilegalidade por meio de uma eleição limpa. Essa é

uma preocupação das autoridades, do Ministério Público Eleitoral, da Justiça Eleitoral. No começo do ano a gente trouxe aqui no Live CNN, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, que também é chefe do Ministério Público Eleitoral, me disse que era uma uma das principais preocupações paraas eleições desse ano, para além obviamente de fraude a cota de gênero, para além de inteligência artificial e das dos dos receios com disseminação de notícias falsas por meio da inteligência artificial, que a infiltração do crime organizado nas eleições e O combate com o objetivo de blindar essa chegada das facções criminosas ao poder e à máquina pública era um dos principais pontos de atenção e de preocupação do Ministério Público Eleitoral. Pois bem, nos últimos dias, o Ministério Público Eleitoral de todos os Estados passou a compartilhar com os partidos políticos uma espécie de cartilha com instruções para que haja uma atenção redobrada dos próprios partidos políticos com objetivo de vetar e impedir a chegada de facções criminosas à suas estruturas, entre outros pontos que são mencionados nesse documento. implantação de protocolos de integridade internos para obrigar os pré-candidatos a apresentarem certidões criminais pra justiça estadual e também pra justiça federal. Um outro ponto importante, criação de comissões de sindicância ética para análise do histórico social, vínculos territoriais e compatibilidade patrimonial dos pré-candidatos. é uma forma de penerar e

de filtrar para que haja uma um desencorajamento e para que se evite um avanço de candidaturas, pelo menos pré-candidaturas internamente dentro desses partidos. é uma forma de se manter controle, porque depois disso, se conseguir passar desses filtros preliminares, é possível que perca controle da da dessa quantidade de nomes vinculados ligados ao crime organizado e à facções, que é um dos principais motivos de preocupação das autoridades, em especial Ministério Público e Justiça Eleitoral para esse ano. >> Então, elemento aí que chama muita atenção nesse período eleitoral, vamos mudar um pouco de assunto. Vou trazer Isabel Mega aqui de volta, Bel, pra gente falar sobre aquela crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Isabel, a gente tá vendo essa história contaminar muito a campanha de Flávio Bolsonaro.

tem inclusive muita repercussão nos bastidores, né, sobre um possível abandono da vida pública, inclusive de Michele Bolsonaro eh falar ali, especular a possibilidade de quem sabe até mesmo sair pular fora da eleição. Eh, e esse tipo de racha acaba sendo sim um prejuízo importante paraa Flávio neste momento, né? O que que você tem de novidade pra gente? Oi, Clarissa, bom dia novamente para vocês. Eh, a gente tem uma expectativa de que a reunião de hoje à tarde, o de Michele com o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, pode ajudar a balizar um pouco as coisas dentro do partido. Há

uma apuração minha em conjunto com o Gustavo Uribe de que o Valdemar vai trabalhar para convencer Michele a participar desse evento amanhã do PL com Mulheres. É um evento que, apesar da Michele ser presidente do PL Mulheres, esse evento tá sendo organizado não por esse braço do partido, mas pela própria campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Então, o time de Michele não participou da organização disso e depois de tudo que foi e colocado à tona essa lavação de roupa suja, há muita dúvida se Michele irá ou não. a gente tem uma apuração de que ela já indicou que não vai a esse evento amanhã, mas ao mesmo tempo tem essa reunião hoje na véspera com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que tem sido um dos principais bombeiros dessa situação toda desde a publicação daqueles vídeos de quase meia hora da Michele Bolsonaro, em que ela faz ataques contundentes contra o próprio Flávio Bolsonaro e demonstra ter sido vítima de de uma apunhalada, né? As expressões são todas muito fortes. Isso

acendeu uma crise do bolsonarismo que excedeu as fronteiras dos bastidores, das questões familiares e se embrenhou na política da direita. Então isso tá gerando muito borborinho dentro do partido. E aí no meio do caminho a gente tem essa agenda e um Flávio Bolsonaro que vem tentando fazer as a senos as camadas femininas da política. na agenda argentina, que a gente vai tratar aqui na sequência, ele falou sobre mulheres. Ele tem eh tentado desenhar eh um um aceno para que tenha uma vice-mulher, para que tenha mulheres e um eventual governo, Flávio Bolsonaro. Isso tudo

ganhou mais musculatura, sobretudo depois desses vídeos da Michele. Então essa reunião de hoje, ela é tida como principal balizador pra gente entender se Michele vai ser ou não convencida pelo próprio partido, pelo presidente Valdemar Costa Neto, a aparecer do lado de Flávio. Agora, é no mínimo curioso que a campanha do pré-candidato do PL tenha idealizado um evento com mulheres e não tenha envolvido a própria presidente do PL Mulher, que é Michele. Só isso já é muito sintomático pra gente entender o quanto o clima tá bastante eh tensionado entre os dois. E você tem uma divisão de alas também, tem outras parlamentares e não só do PL, tá? mas de

outros partidos da Maris Alves, por exemplo, que também tem tentado atuar como bombeiras, eram esperadas nessa agenda, mas se Michele não vai, não tem sentido elas irem. E aí fica a cargo da gente entender qual vai ser o nível de poder de convencimento do Valdemar Costa Neto em relação a essa questão. O que ele tem frisado publicamente, Clarissa, é que eles precisam de Michele e a gente sabe muito bem o porque eles precisam. Flávio tem um lapso no eleitorado feminino e é Michele quem pode trabalhar isso com as bandeiras da direita, com o trabalho do PL Mulher, trazer o voto dessa mulher, principalmente da mulher evangélica para Flávio Bolsonaro. Então não dá para você desprezar a importância de Michele pensando no cenário macro de candidatura presidencial, agora que tem muita roupa ainda para ser lavada.

sobretudo internamente. Isso tem >> muita roupa suja ali ser lavada. Tá uma confusão aquilo lá de verdade, né, Isabel? Agora, Té, a gente eh vê aí a figura de Valdemar Costa Neto, eh, querendo apagar esse incêndio. Para ele é crucial que essa situação se resolva, porque no caso do PL a gente não tá falando só da eleição presidencial. Um

abalo como esse na campanha presidencial do PL tem impacto em todas as candidaturas. pode afetar também eh as negociações de palanques estaduais, pode também eventualmente eh trazer ali algum tipo de dificuldade no campo parlamentar, no legislativo, porque enfraquece a chapa presidencial como um todo. Você tem uma das figuras mais importantes do bolsonarismo, que dialoga diretamente com alguns setores muito estratégicos, como o público feminino, dizendo: "Não tô mais nesse barco não". E e para além disso, bom, ele tá numa sin cuuca de bico porque se vê dividido. De um lado, como você disse, tem uma potência política dentro do partido que é a esposa do ex-presidente da República. Ela assume o PL Mulher com

essa missão e esse objetivo que vem muito dela de eh ampliar a representatividade feminina dentro do partido e aumentar o número de candidatas eleitas, não à toa. Esse é um ponto que é destacado por ela durante o vídeo que ela divulgou minutos antes do jogo do Brasil, na quarta-feira da semana passada, mencionando aquele aumento de 45% da do número de mulheres eleitas eh nas últimas eleições a partir do trabalho do PL Mulher e que é destacado depois de críticas que teriam sido feitas pelo Flávio Bolsonaro de falta de experiência política da madrasta dele. E do outro lado, você tem um pré-candidato à presidência da República, eh, que vai herdar os o espolho político do pai, o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Então, é uma situação, eh, complicada que motivou, inclusive a antecipação do retorno do Valdemar Costa Neto pro Brasil. ele tava nos Estados Unidos, decide antecipar o retorno diante da escalada, desse desgaste interno dentro do próprio partido, com um objetivo de baixar a bola, tentar desatar esse nó e convencer Michele Bolsonaro não só a se manter no partido, se manter nessa empreitada, na política como pretende ou como pretendia até agora, mas para além disso endossar e participar de fato de tradic de cabeça na campanha do Flávio Bolsonaro, porque tem esse gargalo. As

pesquisas têm mostrado um bom desempenho do Flávio em vários setores, em regiões como, por exemplo, Centro-Oeste, Norte e região sul, em algumas eh faixas etárias específicas, inclusive entre os jovens, 16 a 24 anos, salários eh para cima de cinco salários mínimos também, mas há uma dificuldade no eleitorado feminino e todas as pesquisas que vêm sendo divulgadas mostram uma vantagem do presidente Lula na busca pela reeleição no público feminino. Público feminino que é a maioria do eleitorado brasileiro de acordo com os dados mais atualizados do Tribunal Superior Eleitoral. Daí a necessidade de um foco que Jair Bolsonaro não conseguiu e que o Flávio Bolsonaro, pelo menos nesses últimos meses, não tem conseguido converter e convencer o eleitorado feminino a aderir a sua pré-candidatura à presidência da República. E Michele Bolsonaro pode ter um papel nisso. E a gente tá, né, Isabel, num momento muito decisivo aqui paraa campanha de Flávio Bolsonaro, porque lá atrás a gente tinha aquele cenário eh de empate técnico, aquela aquele clima de otimismo, ganhando a campanha bolsonarista. E aí você viu uma

recuperação do presidente Lula e um abalo bastante significativo em Flávio por conta daquele caso Dark Rorse, as denúncias que pesam aí sobre a relação dele com Daniel Vorcaro e assim por diante. E aí ontem a gente teve eh essa última pesquisa BTG Nexus que acaba eh trazendo de volta paraas discussões essa ideia de um empate técnico, esse possível empate técnico. Então, se tem chance de Flávio Bolsonaro recuperar aquela situação e de maior solidez da sua campanha, ele precisa caprichar nas agendas agora e fazer todo o esforço possível para entrar na campanha oficial eh em uma condição mais favorável perante o presidente Lula, né? tão tentando achar janelas de respiro, né, Clarissa, sobretudo depois que a gente viu eh o o bolsonarismo conseguir minimamente isso depois da operação da Polícia Federal, que mirou um aliado do ex-presidente Lula e do presidente Lula, o ex-líder do governo, senador Jack Wagner. Então ali deu um respiro.

Acontece que esse respiro foi muito momentâneo porque depois veio uma crise no próprio ninho bolsonarista e uma crise familiar ainda, né, de Michele com Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá desenhando esse discurso olhando pra questão das mulheres, falou sobre isso na Argentina, defendeu que a discussão é do ponto de vista de economia, inclusive, porque as mulheres são grande parte das chefes dos lares brasileiros. Então ele tá tentando pegar por essa onda e ao mesmo tempo vai tentando aproveitar uma onda de agendas internacionais. Essa viagem na Argentina em que ele aparece ao lado de Javier Milei traz um pouco uma ideia da direita no Brasil, mas da direita de outros países da América Latina também, de que há uma tendência de você ter um continente voltado a uma onda azul. O que seria essa onda azul? justamente a

eleição de presidentes de direita. Recentemente a gente teve o Espridio, por exemplo, na Colômbia. Javier Hermilei também catapultou esse movimento quando foi eleito presidente da Argentina derrotando a esquerda. O Bukellin é o Salvador é um dos uma das principais inspirações que os grupos de direita do Brasil t. Então a gente vê eles trabalhando essa pauta também como continente. E ali Flávio Bolsonaro usa

isso para dar eh querendo ou não, um um acênio e trazer o engajamento da sua base bolsonarista raiz. E por que que isso é importante? Porque teve decepção também do bolsonarismo raiz depois do audio de Avorcaro. E querendo ou não, você tem um impacto também com a questão familiar com Michele Bolsonaro, ainda que ele esteja sendo eh minimizado por bolsonaristas, porque voltou a trazer um certo engajamento positivo também para Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, muito obrigada então Isabel Mega, Té Curi por mais essa roda de análise. A gente vai voltar a conversar

mais tarde qualquer novidade aí que surja no meio político, mas agora a gente vai falar mais uma vez de Copa do Mundo.

>> Jairo Nascimento de volta aqui comigo pra gente falar mais uma vez sobre Copa e destaque claro pra seleção brasileira, Jairo. >> Pois é, finalmente Brasil tá classificado e hoje vamos conhecer o adversário nas oitavas de final. Nós vamos ao vivo aos Estados Unidos para conversar com a Priscila Asbec que tá lá em Nova Jersy, vai trazer informações pra gente. Qual que vai ser a programação inclusive por aí no CT da seleção brasileira? Pri, bom dia.

>> Oi, Jairo. Bom dia a você. Bom dia, Clarissa, todos que nos acompanham. Ó, um sol para todo mundo aqui no CT Columbia Park, em Morrison, no em New Jersey. A seleção, inclusive, ia treinar aqui nesse campo aqui ao meu lado esquerdo, agora vai treinar num outro campo mais afastado. Daqui a pouquinho a

gente vai acompanhar esse treino que começa então às 11 horas aqui do horário local, meio-dia do horário de Brasília. os jogadores que chegaram ontem à noite aqui em New Jersey e que depois desse treino de hoje vão ter um dia de folga e só retornam de tarde. Essa informação que foi passada então pela CBF ontem, falando sobre quais são as expectativas, o que esperar eh para esse treino pros próximos passos. Bom, a gente pode começar falando sobre a partida de ontem, uma partida com um primeiro tempo muito difícil, um primeiro tempo de 1 a 0 pro Japão. A seleção sentiu muito a pressão nesse começo de jogo, mas a gente pode dizer que talvez um dos grandes personagens da partida foi Carlo Ancelotti, o técnico que decidiu manter Casemiro, mesmo com a atuação muito criticada na primeira fase, ele fez o gol e depois ele decidiu colocar Gabriel Martinelli, mesmo com a torcida pedindo a entrada de Neymar. E Gabriel

Martinelli fez o segundo gol nos acréscimos, portanto, cravando aí a vitória do Brasil que passa agora paraas oitavas de final. Que muita gente fala assim que teria tirado o Casemiro e teria colocado o Neymar. Carl Anchelote não fez nenhuma dessas coisas. É por isso que a gente tá aqui trabalhando e fazendo as reportagens. E Carl Ancelote é um dos melhores técnicos do mundo aí só com na conta aí com pelo menos cinco títulos da Champions, 30 títulos de relevância no futebol mundial. Então, de

fato, ele provou ali que ontem ele acertou muito na estratégia. É claro que se Gabriel Martinelli não tivesse marcado o segundo gol, a gente poderia estar falando de uma forma muito diferente sobre esse jogo. Técnico também precisa ter sorte, mas fato é que o Brasil então felizmente passa pra próxima fase. Hoje vai ser o jogo entre Noruega e Costa do Marfinim às 2 horas em Dallas. E aí a gente vai ver quem que vai ser o adversário do Brasil, que vai eh ser enfrentado aqui em Nova York, no estádio de Nova York, Mat Llife Stadium, no domingo. Então a expectativa grande

também para essa partida de hoje, pra gente entender exatamente qual que vai ser o próximo adversário eh do Brasil. Um outro ponto também que tem sido muito comentado eh sobre a atuação de Gabriel Martinelli, que ele já teria essa experiência então no aral atuando então ali no centro de forma central quando ele joga eh com equipes que atuam com uma defesa baixa. Foi o caso do Japã com esses cinco homens na defesa numa linha mais baixa. Ele que é um jogador muito rápido, faz recuperações muito rápidas, fez a diferença ontem pro Brasil. O Vini acabou indo mais pra esquerda, ele ficou mais centralizado, eh, Raian ficou mais ali à direita e o time acabou se encaixando junto com Hendrick também mais à direita e o time acabou se encaixando bem. Então, e foi uma nova

composição ali, uma nova estratégia do técnico Carl Anchelote, mas que funcionou muito bem, felizmente, com Vitória do Brasil. >> Priscila, eh, uma preocupação aqui que a gente eh tem em andamento é sobre Lucas Paquetá, né? tava falando eh com isso sobre esse assunto com o Jairo agora pouquinho mais cedo. Eh, ele foi substituído na partida de ontem, tem esse clima aí, essa expectativa para saber se ele tá ou não tá lesionado. A gente já tem alguma atualização,

Clarissa, a informação que a gente tem até o momento é que ele vai passar por exames hoje, então não se sabe exatamente qual foi a gravidade da lesão de Paquetá. Um comentário que a gente pode fazer a partir das observações que foram feitas ontem é que quando Rafinha se lesionou na partida contra o Haiti, os jogadores ficaram muito abalados depois na zona mista falaram sobre essa lesão e não falaram talvez de forma tão dramática sobre essa lesão de Lucas Paquetá. VZ tivemos um probleminha aqui no sinal da nossa Priscila Iasbec. Enquanto a gente eh tenta ver se reconecta, eu vou seguir com os nossos assuntos aqui com Jairo Nascimento. Vamos falar um pouco sobre os jogos que já rolaram então na segunda fase. Aos poucos a gente tem um Mundial

aí que vai se afunilando. Pra nossa alegria, estamos nas oitavas. Conta um pouquinho pra gente sobre como estão as demais chaves. >> Finalmente tá se afunilando, né? Só para completar a informação da Pri, ela tava concluindo que a preocupação com Rafinha da lesão é o mesmo padrão do que teve em relação ao Rafinha, né? Então, atenção

ao tratamento dele, tá certo? Quero mostrar para você aqui, nós temos essa arte especial onde nós já temos o chaveamento, já tá começando a ficar completo. Um único jogo tá definido já pra próxima fase, viu? Que vai ser o encontro do Canadá contra a seleção do Marrocos. E claro, hoje a gente tem, depois do Brasil ter vencido o Japão, a expectativa daqui, ó, Costa do Mafim contra a Noruega. Daqui sai o nosso

adversário. Lembrando que o próximo jogo do Brasil vai acontecer neste final de semana. Vamos ficar de olho porque o jogo é no domingo entre Brasil e quem vencer aqui. E aí a gente tá na expectativa de mais jogos sendo eh eh preenchidos nessa ficha do chaveamento e a gente vai trazendo ao longo da semana. >> E já era. Mata-mata continua nesta

terça-feira. Temos mais três jogos. Vamos lá. >> Três. Vamos lá. Hoje tem França em

campo. Vamos dar uma olhadinha na agenda. Deixa eu chegar novamente aqui no telão. Costa do Marfim contra a Noruega. O jogo vai acontecer em Dallas às 2 horas da tarde, tá aí às 18. Olha

que jogaço, hein? França contra a Suécia. Jogo em Nova Jersey. A França, quem sabe se passar aqui pode estar no caminho do Brasil futuramente, hein? E por fim, na Cidade do México, jogando em casa, a seleção mexicana, recebendo a seleção do Equador. Jogo que vai

acontecer às 10 horas da noite, Clarissa, >> e das seleções que entram em campo hoje, Jairo, a maior expectativa é mesmo a França. Eu falo porque para mim eu sou parte interessado, né? Porque eu tenho um marido que nasceu no Brasil, mas é francês, é aquela coisa e aí em casa às vezes o povo fica meio atrapalhado, mas eles torcem pro Brasil mesmo. >> É o jeito, né? Porque é a seleção, uma das preferidas, né, a a ser campeã neste ano, né? Eles fizeram uma grande

primeira fase, são muitos favoritos, né, neste duelo contra a Suécia. Porém, o técnico de J de Champ fez questão de dizer que tem muito respeito pelo adversário. Onet à zé, même si c'est la première fois depuis que je suis sélectionneur, on prend 9 points, mais ça nous donne pas un bonus en plus. Là, on a une équipe de Suède face à nous qui a rien à perdre et qui va tout faire et qui peut nous poser des des problèmes. Donc là, on est pas parti sur des matchs coupés avec des étapes. La

confiance, oui, certainement pas d'excès de de confiance parce qu'on sait qu'en face de nous, la qualité va augmenter aussi. Il faut garder la la lucidité, le respect par rapport à nos adversaires. Ne pas penser queon rentre sur le terrain et on va gagner les matchs. Bem, deixa eu trazer uma informação de última hora. Acabou de chegar nossa repórter Priscil Asbec acabou de confirmar uma informação da seleção brasileira porque além do Lucas Paquetá, um outro jogador que havia sentido algumas dores foi o Casimiro nessa partida, tá? A seleção acaba de

confirmar que foi somente Cambra, não chega a ser nada muito grave, obviamente ele fica novamente à disposição do técnico Carol Anchelote. >> Bom, informação boa, afinal de contas, foi dali que saiu um dos nossos gols, né? E olha só, Jairo, ó, em Copa de Clima do Mundo, gente, em clima de Copa do Mundo, a CNN lançou a série especial Michel Bastos do Sonho à seleção. É uma entrevista conduzida pelo digital da CNN, relembrando os destaques da vida do ex-atleta, incluindo o início em pelotas até a chegada da seleção brasileira, com a qual ele disputou a Copa do Mundo de 2010. Então, olha só, Michel Bastos, ao longo da conversa, depoimentos de amigos, familiares conduzem as histórias sobre esse nosso colega comentarista que faz parte aqui desse timaço da CNN Brasil. Entre os relatos, só para você

ter uma ideia, alguns destaques que vale a pena a gente ressaltar. Um deles é o testemunho do filho Lucas, que levou o craque às lágrimas. Também chamam a atenção os depoimentos de Marta Fisher, ex-assessora de imprensa e do penta campeão do mundo, Denilson Show. A entrevista completa já tá disponível na íntegra, no YouTube da do CNN Esportes. Para quem prefere no formato de seriado, Michel Bastos do Sonho à seleção, foi dividida em cinco partes. Acesse o QR

code aqui na tela, ó. Tá aí, ó. Tá aí. Consegue, ó, só acessar, apontar o seu celular, acessar esse QR code aí na tela e assistir a esse especial. Vamos então, Jário, fazer a sua mágica aí no site do CN Esports.

>> Vamos lá. Quero trazer para você, olha só, o Bruno Guimarães, ele deu uma assistência em um dos gols da seleção nesse jogo, somou quatro no total e no momento é o primeiro no ranking da Copa em Assistências, tá? Jogador do Brasil tá jogando muito nas últimas partidas. Parabéns ao Bruno Guimarães, hein? Agora vamos falar um pouco mais da seleção.

Por exemplo, o Carol Anchelote durante a entrevista explicou que na opinião dele o Hendrick, que sempre é cobrado, né, para que esteja nos jogos, fez um jogo muito bom. Elogiou a atuação do Hendrick, que entrou no segundo tempo de Brasil e Japão. Ainda falando de Anelot, ele também deu uma explicação sobre a ausência do Neymar. Ele explicou que o Neymar não entrou no jogo porque a seleção tinha o controle do jogo, não ator que conseguiu fazer a virada, né? Então a justificativa era que não era necessário. Se o Brasil perdesse o

controle, disse o Ancelote, aí sim o Neymar entraria em campo. E por falar do Neymar, olha que interessante, hein? Ele deu uma alfinetada no Joaquim Clement, é um matemático, ele é alemão e fica fazendo previsões ali com as contas, o que que vai rolar. Disse que o Brasil cairia diante do Japão, hein? Aí o Neymar foi lá e deu uma cutucada nele, deu uma provocada nele justamente com a vitória brasileira. Sabe o que que o

Clampt respondeu? Ele falou o seguinte, ó. Eh, tá certo, mas vocês vão encontrar a Holanda no final, ou seja, errou de novo porque a Holanda foi eluminada por Marrocos, tá? E por fim, o que a gente sempre tem que lembrar é o seguinte, tá? A seleção alemã tetra campeã, certo?

Sendo eliminada, pode esquecer, o Brasil continua no topo, né? Na lista dos maiores campeões da Copa. Todo mundo tenta, mas só a gente é penta, né? É isso. >> Que continue assim pra gente. Jairo

Nascimento. Então, obrigada por mais essa rodada aqui no esporte. E vamos agora, gente, para um rápido intervalo aqui no live. Na volta a gente fala mais sobre Lula no Mercosul. Também tem segurança pública, imposto de renda e o resultado do tradicional festival de Parentins. Daqui a pouco eu conto tudo

para você. Fica aí.

11:39. Live CNN de volta com os principais destaques desta terça-feira. Operação da Polícia Federal no Rio mira a lavagem de dinheiro desviado de recursos públicos, principalmente na saúde. O ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis, é alvo de investigações. O ministro da defesa, José Múcio, está em Caracas para reforçar o apoio do Brasil à Venezuela após os fortes terremotos.

No Paraguai, chefes de estado se reúnem para a cúpula do Mercosul, que deve inaugurar as nego negociações de acordos entre o bloco e o Japão. O governo federal divulgou agora a pouco o plano Safra 2026/2027 e confirmou R5 bilhões de reais para o agro brasileiro. Câmara deve definir hoje as pautas que serão votadas antes do recesso parlamentar. O aumento do limite do MEI e a lei da misoginia estão entre as prioridades. O ministro Alexandre de Moraes derruba a exigência de seguro adicional para mototaxi por aplicativos em São Paulo e diz que o município invadiu competência da União.

Classificados para as oitavas de final. Brasil agora segue de olho no adversário no próximo domingo, Noruega ou Costa do Marfim. E a gente segue aqui com os nossos assuntos, contando que o ministro Alexandre de Moraes derrubou a exigência de um seguro adicional para mototáxi por aplicativos em São Paulo. Nessa decisão, o ministro Alexandre de Moraes determinou ainda que o município reveja em até 15 dias os pedidos de credenciamento com base na legislação federal e nos parâmetros já fixados pelo STF. Essa medida foi tomada após um pedido da Confederação Nacional de Serviços.

E agora a gente volta paraa Brasília para conversar com Isabel Mega, porque acho que a Isabel tá chegando daqui a pouquinho. Deixa eu trazer para vocês um, tivemos um probleminha aqui com a conexão da Isabel Mega. ela vai conversar com a gente a respeito eh do líder do governo no Senado, a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Daqui a pouco ela volta para cá, então vamos seguir com outros assuntos enquanto a gente tenta se conectar com a Abel. Vamos falar sobre a Receita Federal paga hoje que paga hoje o maior lote de restituição da história. São

quase 16 bilhões deais para 9 milhões e meio de contribuintes. Gabriela Garcia, quem traz os detalhes pra gente ao vivo. Bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Clarissa, bom dia para você. Bom dia

a todos. Pois é, como você disse, então são R 16 bilhões deais que serão creditados nesta terça-feira e vão beneficiar mais de 9 milhões e de pessoas. Essa é a maior restituição de lote da história. Isso em relação ao número de beneficiários. Já em relação ao valor, é um valor que se iguala ao lote, ao primeiro lote da restituição deste ano, que foi também um valor recorde. Eh, parte desses recursos

liberados, então, nesta terça-feira serão destinados a grupos prioritários previsto em lei, né? Então, a gente tem, por exemplo, sendo beneficiados idosos, pessoas com deficiência e professores, cuja principal fonte de renda seja o magistério. Também serão beneficiados aqueles que utilizaram a declaração pré-preenchida ou ainda optaram por receber a restituição via PIC. Com esse lote e o primeiro lote, então com esses dois primeiros lotes, a Receita Federal estima arrecadar, atender, aliás, cerca de 80% de toda a restituição prevista para 2026. Bom, para consultar a restituição, como é que faz? Você pode

acessar o portal da Receita Federal na área meu imposto de renda, selecionar a opção consultar minha restituição. Também é possível verificar a situação pelo aplicativo oficial da Receita Federal ou pelo portal ECAC. Só para finalizar, Clarissa, o cronograma então de restituição segue com o terceiro lote que deve ser depositado no dia 31 de julho e quarta quarto lote no dia 28 de agosto. >> Obrigada pelas informações, Gabriela. Garcia, vamos sair agora em direção à Assunção no Paraguai, onde acontece a cúpula do Mercosul, porque neste momento o presidente Lula e que chegou agora a pouquinho ao evento, eh, se posiciona ali, tem expectativa inclusive de manifestação, declaração do presidente.

Ele falou agora a pouquinho, estão me corrigindo aqui, me atualizando a informação. Presidente Lula discursou agora a pouquinho, falou agora a pouquinho na cúpula do Mercosul. Lembrando que esse é um evento que é bastante estratégico eh para o bloco para negociação de mais acordos eh com outros países. O destaque nessa edição é a possível negociação entre o Mercosul e o Japão. O objetivo é tentar chegar a um acordo orientado orientado somente e à troca comercial, mas que também avance pra cooperação entre as partes, entre então o Mercosul e o Japão. Presidente

Lula então posicionaram. Vocês vem aí as imagens de Lula falando ao vivo, participando ao vivo aí da cúpula do Mercosul. A gente tem aí a expectativa de que essa negociação avance de maneira bastante positiva. Ao lado dele aí temos o chanceler Mauro Vieira. Vamos ouvir um pouquinho do que o presidente Lula tá dizendo durante esse evento que acontece em Assunção, no Paraguai.

Aqui na querida cidade de Assunção demos um passo histórico ao fundar nossa união aduaneira. Hoje nos confrontamos com a região e o mundo profundamente transformados. As rivalidades geopolíticas crescem. do unilateralismo ganha força. Guerras e conflitos aprofundam a instabilidade global e elevam os preços dos alimentos e da energia.

O protecionismo ressurge como resposta falaciosa à complexidade dos desequilíbrios macroeconômicos globais. >> Aí então o presidente Lula participando da cúpula do Mercosul. A gente tá com a Luciana Tadeu acompanhando tudo lá em tempo real. Ao longo da nossa programação, a gente vai trazer mais informações a respeito desse evento e da participação do presidente. Ele que falava agora sobre conflitos internacionais e como isso afeta o preço dos alimentos. Enquanto isso, eu vou

seguir aqui com os nossos assuntos do dia. A gente fala agora do caso do tenente coronel acusado de matar a mulher a soldado Gisele Alves em São Paulo. De acordo com a denúncia do Ministério Público, o crime aconteceu eh em fevereiro. A justiça ouve hoje policiais militares e testemunhas. Bruno Teixeira é quem traz os detalhes pra gente ao vivo.

>> Oi, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no live. numa semana importante nesse processo. Hoje, segundo dia das audiências de instrução do processo que apura a morte da policial militar Gisele Alves Santana, de 32 anos. O tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto é o réu, nesse caso, por homicídio qualificado e fraude processual. Nesta terça, então, o que vai ocorrer? haverá as oitivas de

testemunhas policiais militares, uma testemunha protegida e pessoas ligadas à investigação desse caso. Essa esse procedimento de audiência de instrução no qual os depoimentos estão sendo colhidos pela justiça, ele começou ontem, vai até o próximo dia 2 de junho. No dia 3 ocorrerá então o depoimento interrogatório do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto. que está preso, acusado então do homicídio da PM Gisele. Esse caso que teve uma reviravolta, a gente vem acompanhando nos últimos meses. Segundo a denúncia do MP, em

fevereiro deste ano, o policial, tenente coronel teria matado a PM depois que ela tentou pedir divórcio e, além disso, tentou, segundo a acusação, forjar o suicídio dela. O corpo de Zélio foi encontrado no apartamento do casal caído com um tiro na cabeça e a arma em uma das mãos dela. Mas e no início esse caso então foi apontado como um suicídio. Mas depois de algumas reviravoltas na investigação, inclusive com o depoimento de um perito que chegou ao local e observou algumas inconsistências naquela cena, o caso passou então a ser a ser ah a ser investigado como um feminicídio. E a partir daí o MP também apresentou essa denúncia da à justiça de que o tenente coronel então teria matado a esposa e apresentado e forjado uma cena de suicídio. Então, nesta semana,

depoimentos de testemunhas de policiais militares e o interrogatório do tenente coronel dentro deste caso. Volto com você, Clarissa. >> Obrigada pelas informações. Bruno Teixeira, então, que segue monitorando esse caso aqui na capital paulista. A gente vai agora pro Rio de Janeiro porque policiais militares são alvos de mandados de prisão depois de serem denunciados pelo Ministério Público pela venda de uma arma apreendida durante uma operação em 2021. Ao vivo, Cléber

Rodrigues é quem traz as atualizações. >> Oi, Clarissa, bom dia para você e a todos que nos acompanham. Os policiais militares foram denunciados pelo Ministério Público do Estado por peculato e comércio ilegal de arma. De acordo com as investigações, durante uma operação lá em 2021 em Bfor Rocho, na Baixada Fluminense, os policiais militares apreenderam uma pistola calibre 9 mm. Em vez de encaminhar a arma às autoridades competentes, segundo o Ministério Público, os PMs teriam vendido o armamento por R$ 6.000. E aí

esse valor foi dividido entre os agentes. O grupo de atuação especializado em segurança pública analisou trocas de mensagens, inclusive áudios que, segundo o Ministério Público, comprovam a prática do crime. De acordo com a investigação, o grupo se valia das prerrogativas da função de policial militar para praticar as ilegalidades. Por determinação da justiça, o Ministério Público cumpriu hoje quatro mandados de busca e apreensão contra três sargentos e um cabo. Um dos investigados já estava preso. Foram quatro prisões, portanto,

três hoje e esse outro PM que já estava encarcerado. A ação contou com apoio da corregedoria da Polícia Militar. Esses mandados, inclusive, foram expedidos pela Auditoria da Justiça Militar. Não é a primeira vez que a investigação mira esse grupo que age lá em Belf Roxo, na Baixada Fluminense. O GESP do Ministério Público já havia denunciado 11 policiais militares suspeitos de receber propina de comerciantes da Baixada Fluminense para segurança durante o expediente em agosto de 2025. Outros 10 PMs também

foram presos, suspeitos de cobrar propina para garantir a segurança enquanto estavam trabalhando. A denúncia do Ministério Público citou que esses agentes se valiam da função de PM para praticar esses crimes. Utilizavam a farda, a viatura, ou seja, o dinheiro público para obter uma vantagem indevida. Eu volto contigo, Clarissa. >> Obrigada pelas informações, Cléber.

Qualquer novidade você volta para cá. E agora o assunto é saúde. Você sabe que as mulheres têm mais chances de ter doenças autoimunes como lupos e artrite reumatoide? No programa Sinais Vitais, Dr. Cali Entrevista, especialistas explicaram o porquê disso. Vamos ver

>> o grupo de maior risco, homem, mulher, adultos, crianças. Eh, então assim, as mulheres elas representam 80% das doenças autoimunes e isso tem diversos fatores, né, para explicar o por isso acontece. Então, uma das coisas é que o sistema imune da mulher ele é mais poderoso, ele realmente a gente tem uma proteção maior contra infecções, a gente responde melhor a vacina, mas tudo o que tem o bônus tem o ônus também. Então isso aumenta também o risco da gente desenvolver, né, as mulheres, as doenças autoimunes. Além disso, o cromossomo X, a mulher tem dois cromossomos X, o homem tem um só, ele é XY. A gente sabe hoje

em dia que no cromossomo X tem vários gens também associados à doença autoimune. Então, por a mulher T2, ela vai ter mais expressão desses gens também. >> E o curioso, por exemplo, aquela síndrome que chama Kleine Felter, que o homem é um homem que tem dois cromossomos X e um Y. A incidência de luple filter é igual em lups, mostrando igual em mulher, mostrando que ter dois cromossomos X aumenta o risco de algumas doenças autoimunes. E a questão hormonal, a gente sabe que o estrógeno ele é ele estimula bastante o sistema imunológico. Tanto que, por exemplo, no

lupus é uma doença da faixa etária da mulher em idade reprodutiva, porque os hormônios nós temos mais hormônios, então tem essa associação com o estrógeno, ele estimula vários pontos do sistema imunológico e a testosterona ela é um pouquinho imunossupressora, ela reduz, então protegendo o homem. Então é isso. E além disso, a questão hormonal, a gente sabe que isso é mostrado em gravidez. Por exemplo, hoje em dia a gente eh controla as doenças dos pacientes engravidam, vão ter filho quando tudo certo, mas as doenças autoimunes elas flutuam muitas vezes na gravidez ou no pós-parto, que são mudanças hormonais muito bruscas. Então, por exemplo, artrite reumatoide é muito comum na gravidez, a pessoa não tem dor, o sistema imune ele fica tranquilo durante a gravidez e muitas vezes a gente até consegue tirar remédio do paciente, sação, começa aumentar, >> sim, aí depois que nasce aí o estrago vem grande, mas aí você tem mais opção de tratar a pessoa também, né? Porque o

nenê já não está lá. >> É isso aí. Então essas informações importantes aí pra mulherada que lida aí com doenças autoimunes. Vamos dar um pouquinho de assunto. Ó, no coração da Amazônia, a festa é azul e branco, já que o boi bumbá caprichoso foi declarado grande campeão do festival folclórico de Parentins. Após a leitura

das notas, o Boi Azul terminou a apuração à frente com 1259 pontos contra 1258,3 do garantido. O Caprichoso apresentou no bumbódromo o tema brinquedo que canta seu chão numa expressão da cultura, da memória e da luta do povo amazônico. Esse foi o 27º título do Boi da Francesa. O festival deste ano também marcou a última apresentação da ex-BB Isabele Nogueira como cunhaporanga do boi garantido. Por anos, ela protagonizou o embate com a com a ex também exBB, perdão, Marciele Albuquerque do Caprichoso.

E com essas imagens aí a gente encerra o live CNN de hoje. Deixo vocês com CNN Mercado, com a Débora Oliveira, depois tem bastidores CNN. Eu volto com vocês amanhã. Até lá. Pense bem, pense CNN.

Tchau. Ciao.