---
video_title: "Especialista explica embate dos Três Poderes por decreto das Big Techs | CNN NOVO DIA"
video_id: dA45PQ7EwZo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dA45PQ7EwZo
video_date: 2026-06-05T12:20:16+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o especialista em direito digital, Luis Fernando Prado, explicou o embate entre os Poderes Executivo, Judiciário e Legislativo, pelo decreto das Big Techs. Segundo Prado, com o decreto, a regra da liberdade de expressão do Brasil será aplicada de forma diferente.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar sobre as Big TECS, porque o decreto do governo federal que regula as empresas no país virou alvo de disputa com o legislativo. Parlamentares da oposição já protocolaram projetos para derrubar a medida, abrindo um novo cabo de guerra com o Planalto. O especialista em direito digital e sócio do Prado Vidigal Advogados, o Luís Fernando Prado, explica pra gente agora as essa decisão e o que que fica no cenário jurídico. Muito bom dia pro senhor. Obrigado por conversar com a gente.

>> Bom dia, Estevan. Bom dia a todos os nossos telespectadores. Eu que agradeço. >> Luiz Fernando, com base nessas informações, qual que é o principal motivo da disputa entre o poder legislativo e o governo federal? >> Esse é um tópico muito interessante, né?

Porque a gente tá falando do artigo 19 do marco civ da Internet, é o aspecto de fundo aqui desse debate. E o artigo 19 do marco civ da internet, ele dizia que a as plataformas elas não seriam responsabilizadas no geral, né, tinha já algumas exceções por eh conteúdo dos usuários eh a menos que houvesse uma ordem judicial específica determinando aquela remoção daquele conteúdo, né? O que aconteceu foi que no ano passado a gente teve uma decisão do STF que jogou parcialmente inconstitucional esse artigo 19 do Marco Civil da Internet e agora mais recentemente a gente também teve um ato do poder executivo ah de alguma forma alterando o o marco civil da internet, esse artigo 19, criando mais regras para as plataformas. E aqui a gente tá falando não só de Bigc, mas de qualquer plataforma de internet, né, qualquer aplicação de internet. E isso tudo aconteceu de fato à revelia de uma alteração do Marco Civil da Internet que não aconteceu no legislativo, né? Então

havia um discurso tanto do judiciário como do executivo de que o legislativo não não teria ainda alterado o marco civil da internet e por isso eles agiram, né? o judiciário é declarando parcialmente inconstitucional o marxismo da internet e agora o executivo também editando decretos que se assemelham alguma forma de eh eh uma modalidade de reforma do marco civil da internet. Isso gera uma atenção entre os poderes, porque de fato a casa competente para analisar reformas do marco civil da internet seria o poder legislativo, né, onde fato há projetos de lei que tratam da alteração do marco civil da internet, mas até o momento a gente não teve maioria democrática nem força política no legislativo para alterar o marco civil da internet talvez como o judiciário executivo gostariam, né? Então esse é o cenário, esse é o pano de fundo aqui da discussão que a gente tá vivendo nesses dias. Mas na para você eh o o principal desse decreto pode levar, por exemplo, alguma restrição de liberdade de expressão, porque essa é uma demanda muito enfática das bigtecs e dos defensores de um de um discurso mais livre, vamos dizer assim.

>> Sim. Eh, essas regras que estão sendo rediscutidas, elas impactam liberdade de expressão. A gente não pode fugir desse debate, né? O que está se debatendo é se esse se essa afetação da liberdade de expressão ela é justa ou injusta, né? Mas que fato é que qualquer regra que vai falar da responsabilização de intermediários por conteúdo de terceiro na internet é uma regra que vai ter seus impactos e liberdade de expressão, né?

Então, eh daqui paraa frente, com essas novas regras editadas pelo poder executivo, que já é polêmico, né? porque se discute se de fato caberia o poder executivo reformular e alterar essas regras do marco civil da internet. Eh, a gente vai ter uma internet diferente no Brasil do que a gente teve até hoje, né? Uma internet em que as plataformas vão ter mais estímulos, vão ter mais obrigações de remoção de conteúdo e os filtros dessas plataformas claramente vão estar mais rigorosos, né? Então a gente vai, quanto usuário de internet, a gente vai sentir nos próximos meses e anos esses efeitos de ter talvez esses filtros mais rigorosos. Será que os

filtros vão acertar? Será que isso desfor é o que a gente vai ver daqui para frente. Mas fato é que a gente tem hoje agora com por efeito desses decretos do poder executivo, uma regra de liberdade de expressão no Brasil, eh, diferente do que a gente tinha anteriormente, né, em que agora as plataformas vão precisar fazer um controle maior do que os usuários possam. Esse controle sempre aconteceu, né? Mas agora há um estímulo, há uma ordem, uma determinação tanto do eh judiciário como do executivo para que elas de fato eh tornem seus filtros um pouco mais conservadores em relação ao tipo de conteúdo que circula na internet, né? Então, eh no papel isso

pode até parecer justo, mas na prática a gente ainda vai sentir os efeitos disso, né? Será que de fato a gente vai conseguir fazer com que a tecnologia acerte bem seu filtro? Será que a tecnologia é capaz de identificar uma sátira, uma crítica de de fato um conteúdo que seja ofensivo, um conteúdo que seja ilícito? Eh, então a gente vai de fato lidar com esse novo cenário da internet no Brasil. E é um cenário radicalmente diferente daquele que o marco civil da internet propunha, né? E

o que chama a atenção disso tudo é que a gente tá rediscutindo o marco civil da internet sem uma alteração no legislativo, né? Então, eh, muitas críticas por parte dos defensores de liberdade de pressão na internet, de alguma forma críticas justas pela forma como o processo está acontecendo, né? A gente tá revisitando essas regras que são cruciais para uso de internet no Brasil, a revelia do processo democrático do legislativo, que normalmente comporta visão multisetorial, que comporta uma participação maior das empresas, dos especialistas, da sociedade civil. Eh, e o que não acontece acaba não acontecendo quando a decisão vem do executivo, quando a decisão vem do poder judiciário. A gente conversou com o especialista em direito digital e sócio do Prado, viigal Advogados, Luís Fernando Prato. Te

agradeço muito pela companhia e por esse tempo para nos explicar mais a respeito desse desse tema por aqui. Um bom dia pro senhor. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos. M.