---
video_title: "Previsão do tempo: frio deve perder força nos próximos dias | CNN NOVO DIA"
video_id: rDhKNWlo0Eo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDhKNWlo0Eo
video_date: 2026-07-09T10:04:41+00:00
video_description: |
  O fim desta semana deve ser marcado pela perda da força da frente fria. As regiões Norte e Nordeste terão as temperaturas mais elevadas do país. Veja a previsão do tempo para todo o país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Bora abrir a janela aí da tua casa, da tua região, do teu estado nesta quinta-feira para saber como é que fica, né, [música] a temperatura, o clima para hoje. E já adianto, tem frente fria, tá, que se forma no sul do país, principalmente chegando nesta sexta-feira, já projetando amanhã, inclusive ajuda a levar chuvas para algumas áreas centrais do Brasil. Enquanto isso, né, enquanto não acontece [música] essa esse deslocamento da frente fria, a quinta-feira vai ser bastante ensolarada em boa parte do Brasil, que pega inclusive o sul do país, sobe aqui pro Sudeste, Centro-Oeste do país, mas pode chover de uma forma um pouco mais fraca, principalmente aqui, ó, tá vendo? nessa área em verde, no Vale do Jequinhon em Minas Gerais e também chegando, atingindo ali o sul da Bahia entre Pernambuco, todo o litoral norte e também aqui, ó, tá vendo, ó? Pernambuco, aí a gente vai saindo, litoral norte até Amazonas. Deve ter previsão de chuva,

mas uma chuva mais pontual, passageira. Teresinas e Palma tem máximas previstas para hoje. Dá uma olhadinha aí. 34º em Palmas, 33 em Teresina, 32º em Belém, no norte do país. Quando a gente olha aqui pro Sudeste, Rio de Janeiro 22, BH 26, Salvador na Bahia 28º.

Já ao sul do país, a gente tem os termômetros e atingindo ainda baixas temperaturas, né? Curitiba amanhã bastante fria hoje, né? 3º de mínima, máxima que pode chegar aos 18º. Porto Alegre segue mais ou menos no mesmo patamar, mínima de quatro, máxima de 17. Florianópolis máxima que pode chegar aos 18º. E hoje aqui em São Paulo amanheceu

também bastante gelado, mas o termômetro tende a subir um pouquinho, tá? Não deve passar dos 21º. [música] Em Santa Catarina, onde os termômetros chegaram a mais de 6º, abaixo de zero, as paisagens, obviamente acabaram mudando e criando um espetáculo. Apesar do frio, é uma imagem bastante bonita. Quem tem todos os detalhes pra gente é a Gabriela Garcia. E aí, Gabi? Frio, né? Frio, com

força mesmo, mas aquele cenário bastante bastante interessante. Até a Frozen fica feliz num local aí com com esse cenário, né? Bem-vindo. Bom trabalho para você. [risadas] >> É verdade, Renan. Muito obrigada. Bom

dia para você. Bom dia a todos. É um cenário bem tradicional aqui, tanto no Rio Grande do Sul, mas também quanto em outros estados da região sul do país, né? Como você vê as imagens aí de Santa Catarina, a gente já tá acostumado essas paisagens cobertas de gelo, principalmente nas áreas mais altas dos três estados. E ontem a gente teve registro de geada aqui no Rio Grande do Sul, no Paraná e em Santa Catarina, nos três estados. E nos três estados também

fez frio abaixo de zero ontem. Ao recorde, né, desse frio foi registrado em Santa Catarina, então em Bom Jardim da Serra, onde fez -6,1º. A gente teve também ocorrência de temperaturas muito baixas em Urupema e São Joaquim. Por lá fez -4,9º, em Urubici -3,5º. Já que no Rio Grande do Sul a temperatura mais baixa foi em Santana do Livramento, na na fronteira Oeste, fez menos 2,4º, mas a gente teve também frio abaixo de zero, por exemplo, em Getúlio Vargas e São José dos Ausentes, nos campos de cima da Serra. No Paraná, a cidade mais

fria ontem foi General Carneiro, onde fez -2,3º. Em Palmas também frio abaixo de 0-1. E aí, ao longo do dia, a temperatura foi esquentando, né, foi ficando um pouco mais agradável, ainda que bastante frio, mas as temperaturas foram aumentando gradualmente. Um exemplo foi aqui em Porto Alegre. Ontem, quando eu entrei ao vivo, chegou a fazer 6º em determinado momento, mas ao longo do dia a temperatura aumentou bastante, chegou perto aí dos 18º, portanto a gente teve essa amplitude térmica grande também. E

a partir de hoje tá frio aqui em Porto Alegre. Agora faz 8º, mas a partir dessa quinta-feira a gente tem esse frio tão intenso dando uma trégua. Por outro lado, como você disse, vem a previsão de chuva. Tem bastante chuva, principalmente as áreas, né, de maior atenção, então, a partir de amanhã e durante todo o fim de semana são o extremo norte do Rio Grande do Sul, também a Serra Gaúcha, o Oeste de Santa Catarina e o oeste, sudoeste e sul do Paraná. Renan, >> muito obrigado, Gabi. Te agradeço pelas

informações. Um bom cafezinho para você por aí, para dar aquela aquecida, aquela turbinada pro restante aí do novo dia. Bom trabalho. E se no sul tem frio, como a Gabi nos trouxe no interior de São Paulo até o sul do Pará, são áreas em alerta, tá? Isso porque a gente tá falando é umidade relativa do ar hoje, que deve ficar abaixo dos 20, 30%, tá vendo aqui, ó? interior de São Paulo,

norte de São Paulo, subindo aqui, indo até o interior ali do Pará, áreas bastante eh secas, né? Importante lembrar que o ideal é que a umidade relativa do ar esteja acima ou ali na casa dos 60%, a gente tá falando de regiões com 20%, e aí a turma que tem e problemas respiratórios, né? É um problemão gigante. Boa hidratação sempre, né? [música] Importantíssimo, imprescindível se hidratar em locais com secura. E por que esse alerta, a baixa

umidade, ela vai além daquele desconforto, né, como a gente tava trazendo, ela resseca as vias respiratórias e agrava. Eh, sobretudo as pessoas que têm doenças como renite, asma, né, ela aumenta a poeira, a poluição e risco também para pras queimadas, né, que vai se agravando, não tem jeito. Tá aí, ó, ressaca as vias respiratórias, aumenta poeira, pula. E aqui também é um cenário de bastante preocupação que as defesas civis elas ficam sempre atentas, né, com relação às queimadas. Uma das cidades atingidas é Belém, que a gente vai acompanhar agora ao vivo, começando [música] a trazer para vocês aí o giro das nossas câmeras, o amanhecer de Belém. O dia tá bem

quente por lá, na casa dos 24º, tá aí em Belém e deve chegar aos 32º com a umidade bem baixa, mas um amanhecer bonito, né? Poucas nuvens. Então, turma que tá em Belém, não se esqueça, beba água, se hidrate bem, hein? Tá aí para vocês. Assim a gente encerra, né, esse essa nossa quinta-feira abrindo a janela da sua região. Como eu gosto [música] de

dizer sempre, né? Um bom dia para você com sol, com chuva, com calor e não esqueça de se hidratar.