---
video_title: "Petróleo dispara 39% em julho com escalada da guerra no Oriente Médio | HORA H"
video_id: roYilIQm9Kc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=roYilIQm9Kc
video_date: 2026-07-23T22:07:20+00:00
video_description: |
  Os contratos futuros do petróleo tiveram novo dia de alta nesta quinta-feira (23), atingindo o maior valor em dois meses ao superar o patamar de US$ 100, com a escalada do conflito no Oriente Médio reforçando o temor de disrupção nas cadeias de abastecimento global. A editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lucinda com participação hoje aqui comigo, me ajudando. Lucinda, dia de breaking news com economia. Eh, eu acabo buscando de volta lá a Thaísa Heredia, eh, analista de economia, minha querida. Eh, mas a gente tem outros temas importantes hoje da economia para tratar. E eu quero começar te ouvindo sobre esse relatório que o Fundo Monetário Internacional soltou hoje. É

um relatório esperado, eles fazem visitas periódicas eh ao Brasil e eh esse relatório conta tudo que eles viram de bom e de ruim na nossa economia. >> É isso mesmo. Esse relatório, a gente pode até chamar um pedaço dele de uma espécie de checkup do sistema financeiro, do sistema bancário, especialmente dos países. O o FMI faz uma avaliação em conjunto com o Banco Mundial. ele olha paraa situação eh bancária, financeira dos países e traz alguns insightes, algumas recomendações.

No caso brasileiro, ele chamou atenção pro sucesso do Pix. Então, de um jeito eh simplificado de dizer, o FM disse que o Pix é um sucesso, ajudou realmente a a trazer inclusão financeira paraas pessoas. Isso é uma verdade. Então, é um sistema que funciona, que é confiável. O ponto que ele alerta é que para dar conta do desafio que toda essa transformação que o sistema bancário tem passado, tem experimentado, é preciso dar mais força ao Banco Central, é urgente garantir a autonomia financeira pro Banco Central, que é um projeto que tá tramitando, mas até agora não foi eh eh aprovado de forma conclusiva. o

governo ainda não deu a palavra final aí a respeito desse tema. Então, o que o FMI diz, Taís é que os bancos, o Banco Central precisa est a eh equipado, preparado, bem constituído. A gente sabe que faltam funcionários hoje no Banco Central, tem uma uma um déficit de estrutura, de infraestrutura pro Banco Central. Então, o que o que o FMI diz é que é preciso olhar para isso e eh aprovar finalmente de forma definitiva esse projeto. >> É, o governo tem uma resistência enorme a esse projeto. Já disse isso

publicamente, tenho medo de perder poder sobre o Banco Central, já perdeu o poder sobre a o o exercício da política monetária e tem medo de perder outro poder sem entender que que pode perder o próprio Banco Central, né? assim, o Banco Central vai minguando, eh, porque não há, eh, orçamento suficiente. Agora, o FMI também trouxe boas projeções para economia brasileira, inclusive uma leitura ali de curto prazo sobre a política fiscal. A, o Ministério da Fazenda até soltou nota dizendo: "Olha, o o FMI tá falando bem da gente". É, o FMI traz uma projeção, um cenário positivo de recuperação da economia, eh, mas alerta também que a política monetária vai precisar ser conduzida de forma mais cautelosa, porque tem uma um um incentivo fiscal, tem um gasto fiscal acontecendo, dando sustentação eh pra atividade. Então, eh e ele chama

atenção, inclusive para essa recente alta do preço do petróleo como uma variável importante para ser acompanhada. ele, o, o relatório, fala uma coisa de flexibilização da política monetária, mas muito mais no sentido de que o Banco Central precisa est pronto para atuar caso eh os preços dos combustíveis comecem a trazer novas ondas de inflação, novas pressões aí sobre os preços. Então ele traz sim, eh, a gente já conhecia esses números, né, uma projeções mais positivas sobre crescimento econômico. Eh, mas ele tem alertas ali importantes também nesse sentido de que preciso ficar atento porque existem muitos fatores de risco, de preocupação, que podem atrapalhar aí a evolução e tanto da inflação como do crescimento da economia. Vamos falar de um deles. O petróleo passou dos $ hoje.

Pois é, Thaís. A gente no começo de julho não imaginava que teríamos de novo o que falar sobre esse assunto dessa forma. >> Talvez por ingenuidade >> ou por assim, né, por uma esperança de paz e tal, >> um excesso de confiança aí, né, na normalização das coisas. Mas o fato é que a gente vai mostrar aqui no gráfico, o petróleo tá acumulando uma alta de quase 40% nestes primeiros 23 dias de julho. Então, olha só como disparou. A

gente viu no dia 1eo de julho o petróleo valia $72 e hoje fechou ali em $1, chegou a a ser negociado até acima desse patamar. E aí com esse petróleo consistentemente subindo, como a gente vê, olha, uma escalada, né, bem firme, bem consistente, o mercado voltou a discutir se realmente tem espaço para um corte de juros pelo Banco Central, como se imaginava. O mercado tava preparado para um corte de 0,25 ponto percentual na próxima reunião do COPOM. E agora fica essa dúvida. A curva de juros, ela ainda precifica, Thaís, alguma possibilidade de corte agora em agosto e diminuiu muito a chance de corte em setembro. Por

que isso? O petróleo em alta, ele pode trazer inflação para eh aumento de preços, né? Para combustível, para alimentos, para transporte, para toda a cadeia industrial. Então isso aqui é um ponto de bastante atenção. É verdade que com esse juro alto por tanto tempo, a gente já tem percebido um certo arrefecimento tanto do consumo, a gente já tem visto a atividade econômica dá sinais de de queda ali, né, desaceleração, >> de desaceleração. Então talvez isso se

contraponha, mas o fato é que esse petróleo em alta nesse patamar deixa todo mundo muito eh preocupado, muito cauteloso. Não é uma boa notícia e pode realmente atrapalhar a vida do Banco Central nessa e nesse processo aí de corte da taxa de juros. >> A gente tem o fechamento de mercado hoje, vamos olhar a bolsa dólar. Hoje o mundo todo, as bolsas eh americanas, os juros no exterior, os juros aqui, o mercado todo reagiu ao petróleo. Esse foi o assunto do dia. E a gente viu o

Ibovespa cair 0,46% apesar da alta da ação da Petrobras, que se beneficia da valorização e do petróleo. A Petrobras, ela não tá sendo hoje suficiente para segurar os movimentos do Ibovespa. E o dólar subiu 0,63%. É assim, país taís, a gente tem visto o dólar perder força no mundo em relação a todas as moedas. Tem toda uma discussão se o dólar continua sendo um ativo tão seguro com todas essas idas e vindas do Donald Trump, mas hoje a verdade é que o investidor achou por bem comprar dólar na dúvida, na incerteza. E isso explica

essa valorização aqui do dólar em relação ao real. Yeah.