---
video_title: "Flávio Dino manda investigar Valdemar Costa Neto por emendas irregulares | BASTIDORES CNN"
video_id: BU_vIFJvJ80
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BU_vIFJvJ80
video_date: 2026-07-10T15:41:25+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou a abertura de uma investigação por indicações indiretas de emendas irregulares pelo presidente nacional do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto. As 21 emendas parlamentares totalizam R$ 119 milhões, sendo estas, segundo documentos da investigação, forjadamente documentadas para encobrir o verdadeiro solicitante da indicação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai pra decisão agora do ministro Flávio Dino. Vamos ler agora para vocês. Foi uma decisão em relação a Valdemar Costa Neto. Que que diz essa essa decisão do ministro Flávio Dino? [música] Ele manda investigar o presidente nacional do PL por indicação indireta de emendas parlamentares. Eu

peguei aqui os valores, é um valor imenso. São 21 emendas parlamentares que totalizam R 119 milhões de reais. Tainá Falcão. Indicações indiretas. Por quê?

Valdemar Costa Neto não [música] é parlamentar. ele não poderia fazer as indicações de emendas parlamentares. Então, seria o poder indireto do presidente nacional do PL sobre os parlamentares. Tem outro ponto importante quando a investigação diz que a espantosa ascendência que alguns servidores da Câmara dos Deputados parecem atribuir ao investigado Valdemar Costa Neto, contrasta com anuência de título jurídico que lhe permita dispor do orçamento público, seja quais forem os valores, seja quais forem os seus destinatários. Os espaços constitucionalmente permitidos às emendas parlamentares não degradam herária condição de patrimônio privado.

Ou seja, em resumo, Valdemar Costa Neto, segundo essa investigação da Polícia Federal, era ele quem direcionava dinheiro emendas parlamentares que cabiam aos parlamentares. E aí é interessante também um início dessa decisão. Flávio Dino faz referência à procuradoria geral da República, porque a Polícia Federal tinha defendido congelamento de bens e mais do que isso, busque apreensão, apuração, mas a procuradoria geral da República foi contra. Então o ministro Flávio Dino toma a seguinte decisão. Apenas tá na Falcão, que seja feita a investigação, mas ainda sem nenhuma ação. Acho que

esse trecho que eu falei agora, a gente pode ler pros nossos telespectadores. >> Só indica para mim, Pedro, que página é essa pra gente poder ir junto aqui, que página que você tá e se puder jogar na tela também a página 11. Portanto, trazendo um pouco mais de avanço sobre esse assunto, basicamente o Flávio Dino diz que ainda que não tenha mandato parlamentar, o Valdemar Costa Neto como presidente do PL é quem decidia a destinação das emendas parlamentares da sua bancada, citando, portanto, né, até ex-parlamentares, deputados, servidores da Câmara dos Deputados que participam desse processo. no âmbito de uma operação já feita antes, a operação transparência. O material em análise que chegou que subsidiou o Dino paraa decisão de hoje foi dessa apuração. A operação

transparência que apura possíveis fraudes relacionadas ao orçamento secreto e às emendas parlamentares. Vamos pra página 11, então, Uribe, aqui juntos. Na página 11, 11, vocês estão vendo aqui, das pesquisas realizadas foram identificadas pelo menos 21 emendas parlamentares, que dá um total de R9 milhões de reais empenhadas ou pagas e que nesse cenário foram forjadamente documentadas para escamotear o verdadeiro solicitante da indicação. [música] Na tabela, alocou-se a referência à página da IPJ, a fim de comparar o contexto de diálogos com a efetiva destinação da emenda parlamentar. Em outras palavras, o que eles estão dizendo aqui é que eh o Valdemar Costa Neto indicava e eles davam jeito de maquiar essa indicação para não ficar evidente que a indicação era do presidente do PL. Mas eles têm aqui

informações a partir de tabelas, de documentos que foram aprendidos e de diálogos que mencionam o presidente do PL para chegar a essa conclusão. Uribe, >> nesse ponto é interessante, quando ele faz referência aqui a esse link que tá aí na Falcão, ele tá fazendo referência à página 29. Se a gente puder ir pra página 29, porque ali a Polícia Federal faz uma espécie de listagem dessas emendas parlamentares, chegando ao valor total de 119 milhões de reais. Esse é o total. As emendas são principalmente nas áreas de saúde, turismo. São essas duas áreas e

cidades. A maioria é em saúde e turismo, mas tem também emendas em cidade, em cidades. E aí é interessante a gente perceber, ó, aí aí a tabela. E é interessante a gente perceber que dessas emendas parlamentares, Tainá, nós temos muitas para cidades do interior de São Paulo, que é >> é a cidade dele. 3 milhões, 3 milhões pra cidade que é o colégio eleitoral de Valdemar Costa Neto, Mogi das Cruzes. Aí

nós temos Guaimbé, Macedônia, Cafelândia e Peilia Solteira. E não fica só aqui, Taina Falcão, vamos para outros estados também. Tem emenda parlamentar 4 milhões, muita coisa pra Bahia. Tem emenda parlamentar também aqui pro Rio de Janeiro, pra capital, mas também temos aqui emenda parlamentar >> pro Pará. Exatamente. Aqui Bebedouro,

cidade do Caio Junqueira, nossa analista de política. Então, nós temos várias destinações que geraram essa desconfiança. Como eu disse, maioria em turismo e saúde, cidades apenas é para morro do chapéu na Bahia. Mas isso mostra a influência que ele tinha sobre a bancada do partido paraa destinação dessas emendas pelo >> Você consegue puxar pra gente o nome [música] da deputada que aparece aí? Acho que são ex-deputados e servidores e servidores da Câmara dos Deputados. Ó, o

Valdemar Costa Neto, para vocês entenderem como ele entra nessa história, enquanto o Uribe vai puxando o nome, ele não é deputado, óbvio, vocês sabem, ele é presidente do PL, o partido de Jair Bolsonaro. A, o Flávio Dino nessa decisão diz que ele faz a orientação de fora de como e esse dinheiro, esse recurso disponibilizado aos seus deputados [música] seria e destinado, utilizado. Tá aqui a planilha, segundo Flávio Dino, que indica a influência do Valdemar Costa Neto. Servidores da Câmara eram os responsáveis também aparecem na investigação porque organizavam planilhas, faziam as alterações a pedido, segundo Flávio Dino de Valdemar Costa Neto, e encaminhavam essas destinações, esses pedidos aos ministérios. E os deputados aparecem formalmente fazendo os pedidos, como claro, os autores dessas emendas. Uribe,

>> aqui tem algumas figuras muito conhecidas e você conhece muito bem porque são figuras que eram da gestão passada, por exemplo, com grande participação de Artur Lira, Tuca, >> a Tuca e todos todas essas informações partiram exatamente do celular da Tuca. é uma assessora que sempre foi assessora ali da presidência da Câmara dos Deputados e apontam algumas possibilidades deles terem feito parte desse processo. Além disso, alguns nomes aqui que eu reconheço, como a Mariângela Fialec e também o Garigã, que trabalham pra liderança do PL hoje. Por isso que há desconfiança da Polícia Federal em relação a eles, fazendo essa indicação dessas emendas. Mas é interessante perceber que essa aperação começa do celular da Tuca, porque nós tivemos uma operação relacionada, a página que fala dela aqui. Uri. aqui na página nove, na

página nove, página oito, inicialmente nós temos aqui as informações sobre eles. Na página oito, é no mesmo plano de relevância ao desdobramento das práticas está a Garigã Amarante Pinto, advogado que é ocupante de cargo de natureza especial na liderança do PL na Câmara dos Deputados. Revela-se ele como o interlocutor mais direto de Valdemar no sentido da do esquema que eles tratam de indicação das emendas. Fala também da Nara, que é outra, a Mariângela Fialec. que é a Nara que fazia o encaminhamento dessas listas. A Nara é a Nara Benedete

Nicolau Brun, servidora efetiva da Câmara dos Deputados, que tá lotada também na liderança do PL na Câmara dos Deputados. Sobre esse ponto da Tuca, se eu não me engano aqui, quando fala do celular dela e que essas informações partiram do celular dela, a gente pode ir pra página 16. Página 16 diz: "Como visto, considerando que os elementos encontrados no celular da Tuca deixam claro que essas emendas eram de fato indicações de Valdemar Costa Neto. O fato de que outros parlamentares tenham sido alocados aqui como solicitantes, só agrava o processo de fraude de encaminhamento e desvio de recursos". Ou seja, que Valdemar solicitava por meio dos servidores da liderança do PL na Câmara dos Deputados, Tainá. E aí

os deputados cediam para ele. Esse trecho também de baixo é importante >> aqui, né? Só, só pararmos para pensar se ao invés do nome dos parlamentares solicitantes, entre aspas, alocados ficticiamente, estivesse registrado o nome de Valdemar Costa Neto, certamente o processo de empenho desses recursos não teria andamento. Sim, porque Valdemar Costa Neto não é parlamentar. Sabe o que eu queria voltar um pouquinho? A gente vai

falar da Tuca, que é uma figura conhecida aqui em Brasília. Ela foi uma assessora de longa data da presidência da Câmara dos Deputados, muito conhecida pela atuação quando Artur Lira era presidente da Câmara e foi alvo dessa operação transparência, por isso ela aparece sendo citada aqui também. Deixa a gente chegar lá, vamos pro pra página quatro. tem página quatro ou cinco, que é onde a gente começa a falar de Valdemar e entender porque que ele tá no centro dessa história. Pedro, lá na página quatro, é, a gente tem uma rápida introdução sobre eh Valdemar Costa Neto, com uma reprodução do que a Polícia Federal sustenta, UIB, [música] basicamente que eh o Valdemar, sem mandato parlamentar direciona emendas por meio de seus servidores.

Aparecem também as alegações sobre as tais planilhas. Uma delas a gente trouxe para vocês aqui, está consta [música] nesse nessa decisão de Flávio Dino elaboradas com a indicação feita [música] para onde vai esse dinheiro, para quem, quanto pelo próprio Valdemar, segundo o Flávio Dino, e que os deputados são só eh os carimbadores, são tão ali para assinar, mas quem manda destinar para quem escolhe o destino, a o valor que vai para essa cidade, segundo a Polícia Federal, é Valdemar e o Dino sustenta isso nessa decisão. Olha, tá aí no caso analisado, um não parlamentar, ex-deputado caçado, presidente de uma importante sigla do Congresso, Valdemar Costa Neto, dispõe de serviços de Mariângela Fialec. A Tuca, muito bem, Larissa, que ela gritou aqui pra gente, que é o nome dela, mas ela conhecida aqui em Brasília com Tuca e de outros servidores da Câmara dos Deputados para destinar recursos de acordo com seus interesses em sintomas inequívocos do cometimento de crimes de peculato. A extração e análise de dados do aparelho da Tuca, que foi alvo dessa operação. Quando foi essa operação? Ano

passado. >> Ano passado, >> né? ano passado indicam a existência de um arranjo decisório paralelo paraa destinação de verbas públicas, na qual Valdemar Costa Neto, a primeira vez que aparece o nome dele aqui, presidente do PL, desprovido de mandato, aparece como vetor de definição e remanejamento de emendas. Vamos pra página cinco, Ribe, a gente vai trazendo a introdução dessa história. Vamos pra página.

>> Cadê a gente tá na quatro? Vamos para cinco, gente. >> É a seguinte, em que nós temos a informação aqui na cinco, no caso analisado ou que seja o não parlamentar. E aí na sequência se fala da primeira etapa da operação transparência, já tinha por delineada a ausência do controle na distribuição desses recursos. Ou seja, a própria Polícia Federal já tinha conferido [música] que esses recursos não estavam auditados e que não haviam controle dos próprios parlamentares que destinaram essas emendas. E aí diz, o aprofundamento das

investigações passou a delimitar situações claras de desvio desses valores a partir da figura dessa assessora que é a Tuca. Tá aí mais adiante lá na página sete mais ou menos, há uma a descrição eh detalhada sobre a atuação dos [música] servidores. que se chega à conclusão que é Valdemar, porque nas em algumas mensagens que são aprendidas, há indicações do Valdemar, aparece escrito nas mensagens ou VCN, que é Valdemar Costa Neto, segundo a Polícia Federal. A gente tá em qual página que eu já me perdi aqui? >> A gente tá na página seis, >> tá? Vamos pra sete. Subir um pouquinho

mais, gente. Aham. Aqui, ó. Aqui, ó. Chama a atenção que ao longo dessa comunicação, Nara, uma das servidoras, faz menção recorrentes >> às indicações qualificadas como sendo do Valdemar, do VCN, que a polícia diz que é Valdemar Costa Neto. Abreviação que no

contexto dos diálogos refere-se ao presidente do PL. Tais referências surgem associadas a valores expressivos, a demandas específicas por áreas como saúde, turismo, esporte, que é o que a gente viu naquela listagem, Uribe, bem como a municípios localizados, em sua maioria no estado de São Paulo. E aí na página oito, logo na sequência, fala de uma outra figura que é o Garigã, advogado que atua no gabinete da liderança do PL, o que diz que no mesmo plano de relevância do desdobramento das práticas está o Garigã Amarante Pinto ali na sequência e ele diz o seguinte: "Advogado ocupante desse cargo, ele revela-se como uma espécie de interlocutor aqui, como uma espécie de interlocutor. Então, o Garigã na indicação dessas emendas e aí ele fala que dispõe de registros históricos, ou seja, nessa troca de ligações, nos registros telefônicos dessa estreita confiança do Garigã com Valdemar Costa Neto. E aí aparece nos diálogos como o verdadeiro emissário do presidente do partido, ou seja, aquele que trabalhava na liderança do PL, ele era o emissário que participava das reuniões para indicação das emendas. E mais do que isso, depois

ele se reunia com o próprio Valdemar Costa Neto, é isso que diz a investigação da Polícia Federal, [música] para dar esclarecimentos. Olha, fiz uma solicitação de determinada [música] emenda para um parlamentar, ele deve seguir adiante. Não fiz, não deu certo. Então ele fazia essas reuniões para trazer eh uma espécie de atualização. Na página nove tem um outro ponto interessante que aponta o seguinte, tá na que o papel dos suspeitos é contabilizar e planilhar as indicações do presidente do PL. Então

eles sabiam que estavam fazendo essas indicações e eles planilhavam elas. >> Ficou tudo registrado, >> tudo registrado, distribuindo seus interesses conforme as cotas de cada parlamentar. Ou seja, o que eles dizem é que tinha um esquema de cota. Os parlamentares separavam parte das suas emendas parlamentares paraa indicação do presidente nacional do PL. Então tinha que pagar um pedágio pro presidente do >> um pedágio. Era um pedágio. Em muitas

conversações observam-se claras manobras no sentido de realocar indicações de Valdemar conforme as diretrizes passadas pelo ex-parlamentar. em evidente, diz então a Polícia Federal, desvio de finalidade. >> A gente consegue colocar na página 23, Pedro, que mais adiante um pouco, a gente chega na tese jurídica do Flávio Dino para entender o que faz Flávio Dino e seguir adiante com esse desdobramento de uma operação que aconteceu no ano passado, a operação >> a operação transparência, né? Eu acho que é esse o nome. Estamos na 23. Sobe

um pouquinho, gente, pra gente poder citar aqui, ó. Essa parte tá >> aqui, ó. São múltiplos os indícios registrados na representação policial, na informação. Aí aqui ele vai citando, né, o nome dos dos servidores [música] que a gente vinha falando. Eh, teriam atuado, segundo ele, os servidores da Câmara dos Deputados com a como longa manos de Valdemar Costa Neto, ou seja, Valdemar eram as pessoas de Valdemar Costa Neto dentro do PL.

consoante atestam diálogos em aplicativos de mensagens e numerosas planilhas compartilhadas entre os investigados. Valdemar Costa Neto, sem exercer mandato parlamentar, parece ter atuado até muito recentemente como mandante do redirecionamento de valores públicos. Eu acho que a gente conseguiu, com uma síntese boa aqui, explicar pra audiência do >> esquema de direcionamento dessas emendas parlamentares, onde os parlamentares pagavam uma espécie de cota para Valdemar Costa Neto e destinavam conforme seus interesses. Pra gente chamar Larissa dois pontos. Quais foram as decisões Quais foram as decisões então do ministro Flávio Dino? Primeiro,

suspensão do exercício de atividade financeira, ou seja, essas emendas no valor de 119 milhões estão suspensas. esse dinheiro não vai entrar pros cofres desses estados. E aí ele coloca providências adicionais nesse processo. Primeiro, suspensão do exercício da atividade financeira dessas emendas. Imediatamente ele determinou a intimação da Câmara dos Deputados, da Advocacia Geral da União e da Controladoria Geral da União para imediato cumprimento da suspensão desse dinheiro. Também

determinou que a AGU promova a comunicação formal a todos os municípios que foram beneficiados com essas emendas parlamentares. Determinou a Câmara dos Deputados, a GU e a CGU que informem as providências que forem adotadas para cancelar essas emendas. E ali sim espeça-se um ofício para o presidente da Câmara dos Deputados para que no prazo de 10 dias apresente todos os documentos de tramitação dessas emendas. Além disso, deve ser levantado o sigilo dessa decisão. Foi levantado, por isso que a gente teve acesso a ela. E por fim,

sobrevindo requerimentos de habilitação que for formulados pelos advogados, intime-se a autoridade policial, a Polícia Federal, para que se manifeste acerca da existência de alguma diligência, ou seja, caso haja alguma nova investigação em relação ao caso. Interessante que a procuradoria geral da a Polícia Federal pediu vários pontos nesse sentido, até mesmo de bloqueio dos recursos de Valdemar Costa Neto e de operação de busca e apreensão, mas a procuradoria geral da República foi contra e aí o ministro Flávio Dino nesse caso, deu razão pra procuradoriaagal da República e não fez uma busca e apreensão na residência e nos endereços de Valdemar Costaeto. Так.