---
video_title: "Análise: Milei visitará Flávio buscando “onda azul” no Brasil | WW"
video_id: gwjdhK_A9hc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwjdhK_A9hc
video_date: 2026-07-11T01:43:22+00:00
video_description: |
  O presidente argentino Javier Milei anunciou nesta sexta-feira (10) que virá ao Brasil no final do mês para apoiar o pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). A visita está prevista para o dia 25 de julho, data da Convenção Nacional do PL (Partido Liberal) e quando deverá ser feito o anúncio oficial da candidatura de Flávio. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, Thais Herédia, âncora da CNN, e Leandro Gabiati, cientista político e diretor da Dominium, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Ravier Milei, presidente da Argentina, Ravier Milei, anunciou hoje uma viagem ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Acompanhe. >> O anúncio do mandatário foi feito à Rádio Argentina NAL e publicado nas redes sociais. Pela agenda presidencial, Ravier Milei no dia 25 de julho, viajará ao Brasil pela candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro. Milei afirma ainda que passará por Brasília para cumprimentar Jair Bolsonaro. O

ex-presidente está em prisão domiciliar sob rígido controle de visitas pelo ministro Alexandre de Moraes. Um anúncio veio num momento de crise de Flávio na corrida ao Planalto em atritos com Michele Bolsonaro e cuja pré-campanha é alvo de críticas de próprios aliados. No fim de junho, foi o senador quem viajou a Buenos Aires para um evento em apoio a Israel e também se reuniu com Javier Milei. Foi quando o argentino disse que viria uma maré azul ao Brasil pelas mãos de Flávio. O pré-candidato respondeu dizendo esperar que a maré azul liberte todas as Américas. O termo se refere a

uma sequência de vitórias da direita. Milei aposta na integração destas lideranças. Ao divulgar a viagem ao Brasil, o presidente argentino listou uma série de encontros com líderes da direita. Estará na posse da presidente eleita do Peru, Keiko Fugimorei, e na posse presidencial de Abelardo de Lais Prieja, da Colômbia. Na mesma viagem, Milei segue ao Equador para visitar o presidente Daniel Noboa sobre um acordo pendente. Ao mesmo tempo, Javier Milei

mantém uma visão crítica do Mercosul. O presidente faltou a cúpula realizada no Paraguai no dia 30 de junho, um dia após se encontrar com Flávio Bolsonaro. Llorival, sempre que a a minha área de especialização se cruza com a sua, eu fico pensando o que que Lourival pensa disso, né? Qual que é a reflexão? Quando você recebeu essa informação, qual a primeira coisa que veio a sua cabeça?

Ah, veio a minha cabeça a visita do Alberto Fernandez, então um dos líderes da oposição argentina em julho de 2019, primeiro ano do governo de Jair Bolsonaro, veio visitar o o o então ex-presidente Lula, que estava preso eh em Curitiba e saiu dizendo que a prisão de e que ele falava como professor de Direito Constitucional da Universidade de Ban nos Aires, que a prisão de Lula era uma afronta ao estado de direito e isso azedou de vez a relação entre o Brasil de Bolsonaro e Argentina, que depois três meses depois Fernandes se elegeria presidente. presidente, então o presidente Bolsonaro fez campanha contra ele, dizendo que a volta de Kirner como vice-presidente e de e de Fernandez eh faria fariam da Argentina uma Venezuela, né? As relações foram bem ruins. Eh, o Brasil de Paulo Guedes queria reduzir a tarifa externa comum com apoio de Alberto Luiz Alberto de Lacage no Uruguai e de Horácio Cartes na no Paraguai. E isso e o Alberto Fernandes resistia. E teve uma cúpula do

Mercosul da qual o Jair Bolsonaro saiu mais cedo, em que se falava que a tarifa externa comum era um lastro que ia fazer [limpando a garganta] o o Mercosul afundar, né? E o e a argentino de Alberto Fernandes resistindo e o Fernandes muito ressentido, muito amargurado falando que como assim que a Argentina então agora tinha virado um lastro. Enfim, eh, depois vem o Lula, se elege, presidente, apoia a candidatura de Serre Massa com ajuda financeira, tentando eh usar inclusive [roncando] o o novo banco de desenvolvimento que era presidido pela Dilma Russef, não deu certo. Aí o Fernando Hadad promete ajuda. Isso eh azeda também a relação entre Lula e e Javier Milei. E agora a

história mais recente, acho que tá mais fresca para todo mundo. Eh, as relações de estado não podem ser regidas por preferências partidárias, político-partidárias, ideológicas, porque os Estados têm interesses permanentes e porque o Estado ele representa toda a nação. O governo ele não pode na política externa e, aliás, em várias nas políticas públicas em geral, depois de eleito, um governo ele tem de representar o interesse de todos os cidadãos do país, mesmo tendo sido, obviamente sempre é eleito só por uma parte deles. Mas a democracia é isso. Na democracia a maioria elege o governo e o governo governa para todos. E isso tá

sendo absolutamente usurpado, atropelado por essa sucessão eh de governos demagogos, populistas que a gente tem tido no Brasil e na Argentina. >> Leandro Gabi argentino, porto sediado aqui já com todos os laços profissionais, familiares, pessoais no Brasil, né? Qual que é a sua leitura, né? O que que o Milei pode agregar, né? Como que você eh enxerga essa decisão do Milei e no que que ela pode agregar de fato ou não a campanha do Flávio?

Vamos lá por partes. Primeiro ponto, Milei se enxerga como um líder eh regional e até global dessa direita mais libertária. Então ele faz questão de participar desse tipo de evento mais ideológico, eh deixando de lado a figura presidencial, né, como o professor Laurival mencionava muito bem aqui. O outro lado e eh sobre o qual a gente pode abordar a questão é pelo lado da política interna. O Milei sofreu um desgaste muito importante a partir de suspeitas de corrupção do seu chefe de gabinetes, que seria como um primeiro ministro ou similar aqui do ministro da Caça Civil, muito próximo do presidente da República. E a militância

de alguma forma eh eh não diria frustrada, mas está desgastada na hora de defender o governo, principalmente nas redes. Se a gente olha ao lado de Flávio Bolsonaro, ele está numa situação parecida, né? Ou seja, desgastado por conflitos internos e de alguma forma tentando recuperar e a liderança política. E essa visita do Milei a a à convenção e do Partido Liberal de São Paulo, eu entendo que atende a interesses múos, principalmente focados quanto a a essa vontade, a essa efervescência. que eles precisam ter dessa militância mais engajada, eh, para justamente poder se sustentar politicamente.

Iso, eh, dá para dizer que do ponto de vista econômico, talvez político, Lourival, posso tratar mais? Mêi até agora vai bem. >> Eh, tem uma um debate internacional assim sobre até onde dá para elogiar o governo do Milei, né? Porque a Argentina realmente estava uma terra arrasada, né? sem moeda, sem mercado, sem economia real, né, sem relação internacional, nem financeira, eh, comercial ainda capenga, né, com o país completamente fechado para importação, com tarifas de exportação, enfim, um uma política fiscal ou uma situação fiscal, né, quase que insustentável. Era difícil você

imaginar traçar um plano eh de política econômica paraa Argentina que não significasse sangramento da economia, né? E e diferentemente do Brasil, por exemplo, aqui não seria possível fazer o que o Milei fez de cortar benefícios, de cortar repasses para os governos, né? A legislação brasileira jamais permitiria isso. Ele conseguiu fazer isso, né? ele conseguiu cortar os subsídios, os subsídios de uma forma eh dramática e eram gigantes, né? Já não o preço o

preço dos serviços no na Argentina estavam completamente distantes da realidade. Então ele consegue fazer esse choque que ele prometeu, ele foi eleito para isso. E quando a gente olha pros números, a gente vê, por exemplo, a moeda minimamente restabelecida, que talvez seja o principal pilar de uma economia, né? é você ter uma moeda minimamente restabelecida. Ele consegue fazer isso. A inflação sai de 230 por

ano, né, para alguma coisa perto de 35, 40, Lorival, que tá por aí, né? Então é uma redução absurda. Há dois tr dias eles anunciaram que tem dinheiro para pagar um uma parcela de um empréstimo de quase 4 bilhões de dólares sem precisar recorrer ao mercado. Eles já estão voltando a mercado. Qual é o contraponto a isso? Eh, existe uma redução da linha

da pobreza muito grande, mas existe um empobrecimento geral, né? As pessoas saem da linha da pobreza porque o poder de compra volta, mas há um empobrecimento geral, o desemprego tá muito alto, quer dizer, há uma um um esgarçamento social muito grande. Então, sim, ele consegue fazer esse esse essa bomba, jogar essa bomba, jogar não, né? Na verdade, ele desarmou muitas outras, mas ele faz uma coisa absolutamente radical. Ele consegue botar a economia minimamente para funcionar, mas ela ainda não chegou no ponto de reincluir as pessoas nesse processo. Ela ainda tá

eh eh distante de ter melhorado a realidade da vida do argentino. Caminha-se para lá. Essa é a expectativa de quem elogia. é de que se a sociedade aguentar mais, pode-se chegar a um ponto em que ela volta a incluir as pessoas, mas não dá para saber. Aí é político, né, >> Orival? eh, juntando essa vinda do Milei

com toda essa questão envolvendo Trump, né, que a gente cobrindo política brasileira e eleição brasileira falando do Trump. Eh, não tinha dúvida sobre isso, mas essa visita, essa vinda do Milei confirma a relevância da eleição brasileira para essa composição eh de espectros políticos mundial, no caso para direita global. É, e há até uma retribuição, né? Flávio Bolsonaro esteve lá recentemente também, mas confirma também esse arco de alianças que procura ser construído, né, sobre a liderança de Donald Trump, eh, na América Latina, na Europa, principalmente, né, nesses dois eh nessas duas regiões. Eh, o Donald Trump e outros líderes de direita e têm essa ambição de de formar uma ampla aliança eh de partidos, de líderes e eventualmente de governos eh que reforcem essa as teses deles na área de na área no papel do Estado, na economia, na área de segurança pública, na questão da imigração quando relevante. como é o

caso eh da Europa, eh assim por diante. Então, eh na nas pausas nas pautas conservadoras, culturais também, né, as questões do aborto, da homossexualidade, das pessoas transgêneros e assim por diante. Então, eh, o Milei se torna se tornou uma ponta de lança eh da dessa política de Donald Trump no na América do Sul, a primeira delas, né? Agora surgiram outros líderes eleitos, mas a Argentina tem um papel muito importante assim, né, como um país muito importante para a região e tal. Então ele ele faz esse papel, faz esse esse serviço, né, enquanto o Trump testa a água. O Trump

só vai entrar mais ostensivamente no Brasil se ele sentir uma chance real de o Flávio Bolsonaro vencer. senão ele vai só sugerir um apoio e uma vez vencendo o Flávio Bolsonaro, ele imediatamente se colocará como responsável pela vitória de Flávio Bolsonaro. >> Leandro, eh, para finalizar esse bloco, eh, ajuda, né, na campanha do Flávio, você acha que energiza, você acha que dá, atrai voto, ajuda a recompor, levantar moral, tem um impacto positivo de fato a vinda do Milei para o Flávio? >> Exato. Flávio está precisando de agendas positivas. O Flávio está precisando de

uma reação e e logicamente uma figura como Mirei que é muito simbólica e de alguma forma até diria, né, ele tem um carisma particular, principalmente para aqueles que o apoiam e se identificam com essa agenda ideológica. Eh, o o Flávio certamente tentará capitalizar essa vinda de Milei, tentará capitalizar a vitória no período de Keiko Fujimori, tentará capitalizar a vitória eh de Esprela Espriela na Colômbia. Então, eh, se eu fosse o Flávio, eh, de fato estaria muito agradecido e com muita expectativa de poder, eh, utilizar essa presença de Milei e na convenção do Partido Liberal e daqui a alguns dias. M.