---
video_title: "Liberdade contratual é fundamental, diz Hamilton Mourão sobre 6x1; veja íntegra | CNN 360º"
video_id: 46Xls5ofIbM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46Xls5ofIbM
video_date: 2026-06-11T20:23:45+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o senador Hamilton Mourão (Republicanos-SP) afirmou que a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 pode engessar as relações de trabalho. O parlamentar afirmou que é preciso existir liberdade contratual entre patrão e empregado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai continuar falando sobre esse assunto, mas com o senador Hamilton Mourão do Republicanos. Senador, seja muito bem-vindo ao 360. Obrigada por estar aqui conosco. Nós estamos discutindo aqui a tramitação da PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC que tá sendo chamada de PEC alternativa, que é a de Rogério Marinho sobre a flexibilização do trabalho, a PEC dos das horas trabalhadas. gostaria de entender se o senhor já está bem a paras e se já houve na sua avaliação discussões suficientes no Senado para dar uma corrida com isso. Olha,

por enquanto não houve uma discussão interna efetiva dentro do Senado, até porque a a PEC nem a a da 6x1, nem a PEC alternativa que foi apresentada pelo senador Rogério Marinho estão sendo debatidas na comissão de constituição e justiça, que é para onde elas devem ir. as discussões que estão acontecendo são informais, né, entre grupos de senadores, mas como você mesmo tá tá tendo noção, nesse momento aí pré-eleitoral, muita gente engajada em campanha, né, tá difícil da gente, vamos dizer assim, arregimentar um número ideal de colegas para ter uma um debate mais firme, né, e principalmente buscar a melhor solução para essa questão. pelo que o senhor tem eh das informações que o senhor tem, como o senhor disse, né, ainda não começou a discussão no Senado, mas das informações que o senhor tem, como o senhor vê a PEC 6? >> Olha, a primeira coisa que a gente tem que colocar é que esse assunto foi muito mal, não é, inserido nesse ano, um ano eleitoral. Claramente a gente vê que eh foi um instrumento de pressão sobre os parlamentares, principalmente lá na Câmara de Deputados, onde todos estão renovando mandatos de sua enorme maioria, né? E como ela tem um enorme

apelo em tese sobre a população, que a maioria desconhece os efeitos, as causas, com as consequências que pode advir

alta informalidade, pela baixa produtividade, por uma legislação trabalhista que é conflitiva e ao mesmo tempo dificulta inovações tecnológicas e por um problema que nós carregamos que é uma mão de obra de pouca qualificação. Então o assunto mal colocado, ele vem todo atravessado, saiu da Câmara para cá e eu acho que no mínimo aqui no Senado nós temos que tentar melhorar, não é, o limão que veio de lá e transformar isso numa linguanada se a gente não conseguir trabalhar de forma correta. A PEC, vamos dizer, é alternativa, que insere, na minha visão, uma mudança fundamental, não é? Respeitando aquilo que eu considero o ponto focal, que é a liberdade contratual, que é a pessoa ganhar por horas trabalhadas. Vou chamar o Pedro Vencesal para participar também dessa nossa conversa.

Senador Pedro, sua pergunta. >> Senador, como é que o senhor avalia o custo político de se posicionar contra a PEC do governo que acaba com a escala 6 por1 e garante duas folgas por semana? É arriscado para quem vai ser submetido às urnas? >> Não, resta dúvida, Pedro, que há um risco aí, né? Quem tá sendo submetido às urnas sofre pressão. Eu eu, por exemplo,

não sou candidato, mas todo dia pipoca aqui no meu telefone alguém pedindo o apoio para essa PEC, seja robô, seja pessoa de carne osso, que a gente não consegue saber. Então, existe uma campanha, né, ocorrendo em cima disso aí. Agora, quando a gente olha de forma para o futuro, né, a partir do momento que uma decisão dessa natureza seja tomada, a minha visão é muito clara. a gente tá engessando a relação entre patrão e empregado e cortando aquilo, eu volto a bater nessa tecla que se chama liberdade contratual, né? A liberdade contrat é fundamental. Tipo assim: "Ah,

eu quero trabalhar um dia por semana, eu vou ganhar por um dia por semana, eu posso trabalhar dois, três." Eu até cito um exemplo da funcionária que eu tenho na minha casa, que ela trabalha quatro e folga três, um acordo feito entre eu, a minha esposa e ela. Então, eh, cada caso é um caso e a gente não pode engessar isso. E quais são as expectativas da para conversa, né, com o presidente do Senado, Daviol Columb, pelo que o senhor tá sentindo, né, o senhor avalia que eh há um pedido de líderes tanto para que ele corra com essa história, tanto que que se deixe para depois da eleição. Como é que o senhor vê essas articulações e na sua avaliação deveria ser antes, esse assunto deveria ficar para depois da eleição?

É, começando pelo final da tua pergunta, né? Para mim deveria ficar para após a eleição, sem a pressão que tá ocorrendo, fruto do processo eleitoral, onde vários colegas aqui, né, aliás, a imensa maioria tá sendo submetida, né? Então isso é uma coisa. A outra coisa que eu vejo que o presidente Davi ele é mais cauteloso, ele vai seguir o rito, não é? Então, Comissão de Constituição e Justiça e para depois ir ao plenário, é óbvio, né? E aí vocês têm consciência,

né, que agora nós estamos entrando nessa aquele período aí das festas juninas, os parlamentares do Nordeste é um momento de campanha para eles, Copa do Mundo, recesso e logo depois vem a eleição. Então eu vejo que os prazos, né, tão apertados para que essa PEC corra aqui da forma correta e pode ser que por causa disso a gente tenha a melhor solução, que é trabalhar depois da eleição sem as pressões adivindas desse processo eleitoral. >> Pedro, >> senador, nessa PEC das horas trabalhadas, vai haver a prevalência das negociações individuais em vez das negociações coletivas? O senhor acredita que nessa nesse tipo de negociação há uma paridade de armas entre o funcionário e o empregador? Eu vejo, Pedro, que cada caso é um caso, né? Então ela ela permite, né, que eu

acho que é extremamente interessante que o cidadão que trabalha seja pago pelo número de horas, né? Eu sempre tenho citado um caso que ocorreu nos Estados Unidos no final do século XIX, início do século XX, quando o sindicato dos padeiros de Nova York, das padarias, perdão, de Nova York, ele quis impedir que as padarias menores trabalhassem mais de 12 horas por dia. E aí um dono daquelas padarias e o próprio padeiro foram até a Suprema Corte no sentido de garantir, ah, eu quero trabalhar 14 horas, 15 horas e com isso produzir um pão de boa qualidade e obviamente ganhar mais dinheiro com a minha família. Então eu vejo que essa questão das horas trabalhadas sendo bem conduzida, não é? Favorece, né? O trabalhador dá até uma

liberdade para ele. Então ele pode até trabalhar cinco dias por semana, desde que trabalhe 11 horas, 10 horas, 9 horas. é critério de cada um e deixar dois dias de folga, porque são duas coisas distintas, né, na tal da 6x1, você tá mexendo na no horário de trabalho e ao mesmo tempo na escala, que são duas coisas diferentes. >> E na sua avaliação, então, o senhor acha que deveria, ele poderia eh trabalhar tantas horas quanto quisesse, mas com duas folgas por semana? Foi isso que o senhor disse?

>> É, cada, é o que eu te digo, né? É, cada caso é um caso. Você pega, por exemplo, a siderurgia. Siderurgia trabalha naquela história, 24 horas por dia, 7 dias por semana, 30 por mês, 365 por ano, trabalha em três turnos, né? Então é diferente de outros setores, né? Então

cada setor tem suas características. Aquele que, por exemplo, é intensivo em mão de obra, tem mais dificuldade. Aquele outro que pode recorrer a automação, pode superar isso muito facilmente. Aí você tem setores específicos, como bares, restaurantes, tem coisas que a gente pode aqui enlouquecer a ideia. Vamos colocar aqui um voo do Brasil paraa França que leva 12 horas, a tripulação 8 horas, tem mais 2 horas que pode trabalhar 10, quando der 10 horas, essa tripulação faz o quê?

tem que ter outro bordo para substituir e ela vai dormir lá no fundo do avião. Então tem, tô colocando aqui algumas coisas para que as pessoas que estão acompanhando o trabalho de vocês aí compreendam que é não é tão simples assim como parece. >> Senador, a Câmara votou, inclusive votou, aprovou a o fim da PEC, o fim da escala 6 por1, mas eh o trabalho da oposição na Câmara foi um trabalho assim sugênes, né? Porque eles dizem: "Olha, a gente não é favorável a à escala 5x2, a gente é favorável a 4x3, trabalha 4, folga três." É claro que se sabia que isso não era factível para discutir nesse momento. E eles não fizeram o

trabalho que os senadores estão fazendo agora de propor uma outra alternativa factível, pode ser aprovada ou não, mas factível. Senhor acha que a oposição no na Câmara errou? Olha, é fácil colocar aqui uma crítica aos meus colegas lá da Câmara, né? Eu acho que eles foram tragados pelo turbilhão do momento e ficaram, né, sem conseguir, vamos dizer, raciocinar em melhores condições, até porque, como eu falei para vocês inicialmente, a pressão que os deputados estão submetidos é maior a que nós senadores somos, né? E realmente, né, eles poderiam ter tido outra linha de ação, não é, igual até como nós colocamos aqui no Senado. Só

que vamos dizer o seguinte, a gente aqui no Senado teve o tempo de maturação enquanto esse assunto tava sendo debatido lá na Câmara, né? Então nós tivemos uma vantagem comparativa. >> Pedro >> como é que o senhor avalia a possibilidade daquele projeto que tá em regime de urgência do governo, que ainda tá na Câmara, voltar a circular como uma espécie de plano B? Eh, já se o governo sentir que o projeto no Senado não vai avançar. >> Pois é, né, Pedro? Eh, tá trancando a

pauta da Câmara, né? Isso é um problema. Eh, o julgo que o governo deveria retirar, uma vez que ele já atingiu esse objetivo com a PEC sendo aprovada. E aqui eu quero deixar uma coisa clara. independente do que aconteça ou deixar de acontecer, isso é a minha visão, o governo marcou um ponto para ele, porque ele colocou o o tema na mesa, levou o tema adiante, mobilizou parcela da população para isso. Então ele levou uma

vantagem aí. Então se você for olhar por um lado meramente eleitoral, que é o que eu considero que isso tá sendo feito, eles ganharam pontos importantes na no objetivo que eles têm de vencer a eleição. >> Certo? Agora a gente já tá quase chegando ao fim. Para encerrar, senador, eu queria saber o seguinte. O senhor

falou, né, sobre a importância da discussão de uma discussão com tempo, mas uma discussão amadurecida. O senhor confia que o presidente eh Daviol Columbre vai ter essa visão? Olha, eu vejo o presidente Davi, óbvio que ele tem, né, vamos dizer assim, aquelas questões particulares dele, né, que vocês acompanham, debatem, discutem aí, né, mas eu vejo que o Davi ele tá tentando levar isso da melhor maneira, não é? Ele é uma pessoa que foi eleita aqui presidente do Senado num processo de ampla maioria, né, praticamente ele teve muito poucos votos contrários nessa nessa eleição dele. Ele transita, né, em todos os setores. Então

eu acho que ele vai tentar acomodar de forma que tanto o governo como oposição consigam debater o tema e democraticamente, né, que eu acho que isso é muito importante, né, que vença aquele que tiver maior convencimento e maior número de votos. Nós conversamos com o senador Hamilton Mourão do Republicanos. Muito obrigada por essa entrevista hoje, esse papo aqui no 360 e um excelente trabalho pro senhor. >> Nada. Muito obrigado. Bom trabalho aí

para vocês e um grande abraço, hein? >> Deixa eu só fazer uma última pergunta, senador. Ah, já foi. Não, tudo bem. Depois eu mando uma mensagem. Ah,

voltou. Não, não, não, não é não é nada relacionado à política. Hoje começa a Copa e tá rolando o jogo México e Marrocos. Eu quero saber seu palpite. >> Não é México e África do Sul. E o México

tá ganhando de 1 a 0. >> África do Sul. África do Sul. Desculpa. Brasil e Marrocos sábado. É. E África do

Sul. Qual o seu palpite para hoje? >> Para hoje é eu acho que o México tem plenas condições de vencer. tá jogando em casa no bonito estádio, né, que agora mudou de nome, mas para nós que somos mais antigos, é o estádio Azteca de saudosa memória para todos nós que vimos a campanha do Tri em 1970. >> Obrigada. Muito obrigada, senador.