---
video_title: "WW - LULA USA PRESSÃO DOS EUA PARA FATURAR NA CAMPANHA - 05/06/2026"
video_id: ed3djNcc4F0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ed3djNcc4F0
video_date: 2026-06-06T02:09:15+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 5 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN e este é o WW. [música] O presidente Lula descobriu que enfrentar Donald Trump rende bons dividendos políticos. A cada nova pressão dos Estados Unidos, o presidente brasileiro eleva o tom, fala em soberania e transforma o embate com Washington em mais uma peça da campanha eleitoral que já começou. Enquanto esbraveja em Brasília, Lula sabe que mais cedo ou mais tarde terá que sentar à mesa com Donald Trump novamente. E o

encontro do G7 daqui a 10 dias oferece a primeira chance de fazer isso longe dos microfones e perto dos interesses reais dos dois países depois das duas últimas notícias vindas dos Estados Unidos para o Brasil. O governo ainda avalia o que é mais vantajoso para Lula, buscar um novo encontro ou manter distância. Mas para qualquer que seja a estratégia, falta responder a questão básica, o que o Brasil tem a oferecer a Trump. Porque foto, aperto de mão e brincadeiras sobre a suposta química que rola entre eles podem produzir bons momentos de televisão, como Trump gosta. Mas sem um plano claro de negociação, o risco é que o resultado seja apenas isso. Good TV.

Quero dar as boas-vindas aqui para o nosso WW de hoje, em que nós vamos ficar muito em cima dessa pauta internacional do Brasil, o desafio de lidar com os Estados Unidos e também a decisão da União Europeia de manter o Brasil de fora da lista de países que podem exportar carne para a União Europeia, para o bloco. Então, quero começar apresentando aqui. Hoje temos um um telão diferente, porque eu tô sozinha na bancada, mas eu tô muito bem acompanhada pelo pelo remoto aqui do WW. Eu começo com Marília Pimenta, que é professora de relações internacionais e pesquisadora do Instituto de Políticas Públicas e Relações Internacionais da UNESP. Marília, bem-vinda ao WW.

>> Obrigada. Boa noite, Thaís. A todos os telespectadores da CNN. Boa noite. >> Que bom, bem-vinda. Estamos felizes com

a sua vinda. O Leonardo Barreto, cientista político, sócio da consultoria Think Policy, Léo, nosso parceiro aqui do WW. Boa noite, meu querido. Obrigada por estar conosco nessa sexta. >> Eu que agradeço, Thaís. Boa noite a

todos os colegas. >> O cientista político Thiago Vidal, diretor de análise política da Consultoria Prospectiva, outro parceiro aqui de análises e aqui no WW. Ei, Thaago, obrigada por ter aceitado o nosso convite nesta sexta de feriadão. Bom, então é isso. Obrigada, é um prazer sempre tá aqui com vocês. Boa noite para

todos os demais convidados também. >> Essa roda de hoje tá muito peso pesado porque completa com a minha Jusara Soares, minha parceira lá em Brasília. Aí, querida, boa noite, bem-vinda. Taís, boa noite a todos. >> Bom, vamos lá.

Vamos pro nosso primeiro assunto. A gente vai um pouco passar por pelos temas principais que estão rodeando a pauta de Brasília. Vamos falar de tarifaço, vamos falar de organizações terroristas, mas vamos falar também do entorno eh do que gira em torno dos três poderes em Brasília que afetam, por exemplo, as campanhas eleitorais. O presidente do STF, Edson Faquim, rejeitou um pedido para afastar o ministro Cássio Nunes Marques da relatoria de uma ação que visa obrigar a instalação de uma CPI do Banco Master no Senado, que ainda não desistiu. Pelo menos tem senadores que não desistiram ainda de abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Eu chamo a nossa repórter de

Brasília, Carol Rosito, que tem as informações. Oi, Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, rejeitou esse pedido sem entrar no mérito. Foi

mais uma questão regimental mesmo. Segundo o Faquim, o mandato de segurança pela criação da CPI do master foi distribuído ao ministro Nunes Marques em 26 de março. Já o pedido de suspeição foi apresentado ali pelos senadores Eduardo Girão, Alessandro Vieira, Marcos Pontes e Plío Valério. Isso aconteceu no dia 12 de maio e segundo o regimento da Suprema Corte estabelece ali um prazo de 5 dias, né, paraa distribuição desse processo para um eventual questionamento em relação ao impedimento de ministros. Então, segundo o ministro Edson Faquim, esse prazo já tinha passado, já tava fora do prazo para esse questionamento.

Teria sido esse o motivo. Então, pelo pela negativa do ministro, os senadores argumentaram nos seus pedidos que há ali uma relação entre Nunes Marx com o senador Ciro Nogueira do PP, né? que isso poderia lhe comprometer o julgamento. Vamos lembrar que Ciro foi recentemente citado na operação, foi alvo da operação da Polícia Federal que investiga então a relação de Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master com políticos aqui em Brasília. Bom, Thaís, ainda sobre o caso master envolvendo o STF, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro também pediu que o Supremo declare o ministro Alexandre de Morais, suspeito para analisar um pedido que foi apresentado pelo deputado Lindberg Farias do PT, né? O deputado entrou com

um pedido eh para solicitar-lhe uma ampliação da investigação que apura o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, as ações de Eduardo nos Estados Unidos, pedindo que isso fosse ampliado para incluir também Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro por conta da questão do financiamento do filme Dark Horse. Flávio apresentou um pedido após, exatamente, o ministro Alexandre de Moraes pedir um posicionamento da Procuradoria Geral da República, né? Os advogados do senador apontam que Moraes também teria essa eh eh não teria essa imparcialidade para analisar o caso, citando especificamente ligações de Morais com o caso Banco Master, principalmente em relação ao escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes e também eventuais conversas que foram trocadas entre Morais e Daniel Vorcaro. Portanto, o Flávio pede que haja ali uma substituição dessa relatoria de Morais pelo ministro André Mendonça, que também é o relator responsável pelas investigações sobre o Banco Master dentro do STF. Thaís, >> Carol tá relatando aqui pra gente, né, Carol, a criação de um fato, um fato político, né, o Flávio Bolsonaro tentando de alguma forma eh mudar o rumo da prosa aí do envolvimento dele com Daniel Vcaro, enfim, da relação que eles mantinham. Agora, Carol, mudando um

pouco de assunto, seguindo ainda em Brasília e eh tratando também ainda de poder judiciário, mas eh do poder executivo como um todo, começou a valer hoje eh o o a decisão dos Estados Unidos que classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Eh, o anúncio foi feito no começo da semana para começar a valer a partir de hoje, sexta-feira, 5 de junho. Aqui no Brasil, nós temos dados do Conselho Nacional de Justiça indicando que o número de processos na justiça envolvendo facções do crime organizado e milícias disparou. Que números são esses? Exatamente, Thaís. Os dados do Conselho

Nacional de Justiça, o CNJ, mostram que essas ações penais registradas em primeira instância da justiça passaram de cerca de 1700 em 2020 para 3.300 em 2025. Então, um aumento aí de 98%. Esse levantamento também aponta, Thaís, um crescimento no volume dos processos que aguardam o julgamento, que seguem parados, né? Então, essas ações pendentes saltaram eh aproximadamente ali de 5.000 para 13.000 nesse mesmo

período de 2020 a 2025, o que representa um aumento de 156%. Bom, segundo o CNJ, esses dados são importantes exatamente para ajudar a formular políticas públicas aqui no nosso país e também a ajudar a combater o crime organizado. Você bem lembrou que hoje, exatamente nessa sexta-feira, entra em vigor oficialmente a decisão dos Estados Unidos que classificaram então organizações criminosas. E aí aqui olhando pro Brasil, especificamente PCC e Comando Vermelho, em organizações terroristas, já havia uma tentativa no Congresso em também transformar, né, fazer essa equiparação. Isso não foi na frente, não foi pra frente em projetos que tramitaram lá no Congresso Nacional, em, por exemplo, em relação à lei antifacção, mas aí veio essa decisão dos Estados Unidos, o que refletiu diretamente aqui dentro do Congresso, mais uma vez levantando, né, chamando mais uma vez atenção para esse assunto e a gente tá acompanhando de perto os desdobramentos. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Boa noite para você. Vamos começar a nossa roda de conversa aqui. Marília, quero eh começar te ouvindo. Eu acho que desde que esse anúncio foi feito, desde que a ameaça apareceu, mas efetivamente depois que o anúncio foi feito, eh todo mundo começou a tentar mapear os os riscos e os impactos disso. A turma da ciência

política, o governo, os os poderes, o setor privado, a academia. Qual é o que você colocou no seu mapa de impactos possíveis dessa medida? >> Bom, eh, Thaís, primeiro que eu acho que é importante a gente só contextualizar, né, de onde é que vem essa agenda norte-americana, né, eh, extraterritorial. Eh, ela vem de uma agenda, portanto, eh, criada após os atentados terroristas de setembro de 2001, eh, com as ações preventivas ou as ações preemptivas que, eh, eh, eh, de alguma forma eh eh tinham, né, um arcabolso muito amplo de ações, desde ações militares até ações no campo jurídico e no campo financeiro. A Condolesa Rice foi uma das grandes arquitetas desses processos extraterritoriais criados eh pelos Estados Unidos nesse contexto. Então, é

uma agenda que se estende de lá para cá com a nomeação de diferentes grupos enquanto grupos terroristas, enquanto organizações terroristas. Eh, na América Latina, sobretudo nos últimos anos, houve eh a nominação de alguns grupos enquanto grupos terroristas, mas nós temos também, né, já um espectro ou um histórico na região, por exemplo, com o chamado plano Colômbia, eh, que onde houve a nominação das FARC, por exemplo, como um grupo terrorista e o vínculo das FARC com as drogas, com a produção e tráfico de drogas, fazendo esse plano abrangente na Colômbia chamado de plano Colômbia, em que envolveu eh reforma do sistema jurídico, reforma do sistema policial, reforma do sistema prisional na Colômbia. Então, eu acho que é importante a gente estabelecer eh esse retorno, né, eh histórico para pensar essa agenda extraterritorial norte-americana e olhar um pouco os impactos em outros países da região pra gente entender como que esse tema se aproxima aqui do Brasil. Então, eh, bom, quais são os impactos diretos, né? Nós temos impactos diretos em empresas no nosso setor financeiro, eh, que podem estar vinculados ou de alguma forma abastecer o crime organizado no no país.

Essas duas organizações que foram tipificadas, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, eles têm uma série de penetrações dentro da economia brasileira em diversas atividades e todas elas envolvem outros atores, envolvem terceiros que passarão a ser monitorados e e terão que responder, portanto, a uma legislação que é hoje uma legislação norte-americana. Então, há uma série de impactos que podem acontecer dentro do nosso sistema financeiro. >> Foi super importante você fazer essa contextualização, Marília, porque a gente tem insistido nos últimos dias eh eh na leitura de que não adianta, em função do do ambiente eleitoral e político, não adianta a gente eh reforçar e essa imagem que o governo Lula quer passar de que é uma ação contra o Brasil. é uma coisa que é é um processo de tomadas de decisão que culmina eh na doutrina mais politizada de Trump, mas parte de um processo que acontece há muito tempo. Léo, eu quero te ouvir hoje mais cedo. Eu te cutuquei,

até porque lendo a a análise que você envia aos seus clientes, você listou aí uma série desses impactos, passa por sanção, passa por burocracia, passa por até por migração monetária, desdolarização, quer dizer, uma saída de capital, uma imposição de um ambiente de maior incerteza. Eh, olhando para essa leitura, essa primeira leitura que você faz, você consegue ter uma noção daquilo que machucaria mais o país, inclusive politicamente? Olha, Thaí, eu vou fazer uma conexão até entre a primeira parte da da entrevista da Carol Rosito, da da apresenta da reportagem dela, eh, com essa questão que você tá colocando. Eh, ela fala ali do senador Flávio Bolsonaro pedindo a suspeição do Alexandre de Moraes e antes de outros senadores pedindo a suspeques. É, o a conexão que existe é que a gente pode chegar no momento de um grande curto circuito institucional, porque nós não estamos preparados para aquilo que pode vir, né? Vamos imaginar que daqui

algum tempo, né, o Estados Unidos solte uma lista de pessoas que vão sofrer sanções eh em função de de ligação com essas duas organizações criminosas e que estejam ali eh membros do poder judiciário, que estejam ali políticos, né, pessoas ou ou grandes empresários do país. Eh, o como é que a gente vai processar isso, né? E isso isso vai ser processado, as instituições vão correr para para apurar e para responsabilizar ou elas vão proteger? Eu tenho a sensação que essas esses assuntos eles estão conectados porque a gente cria eh um conjunto de possibilidades paraas quais claramente as nossas instituições não estão preparadas para operar e nem para processar, não é? Eh, a gente já tá vivendo isso com esse conjunto de pedidos de suspeição, né, por causa do envolvimento do Vorcaro com pessoas aí do judiciário e daqui a pouco não vai ter gente para julgar quem tá envolvido, né? A gente tem um um início de curto

circuito no STF. Eh, e do outro lado, eh, se a gente tiver a possibilidade, né, o o o a a a realização dessas ameaças, né, de de telistas, de autoridades e de pessoas, isso aconteceu no México. O governador de um estado mexicano, né, foi acusado claramente pelos Estados Unidos de ter relação com um cartel. Eh, e aí como é que as instituições internas vão processar esse processar essas questões? Então o o que eu trago, Thaís, assim dentro de todo o conjunto de possibilidades, né, de sanções, de situações, é a incapacidade ou a falta de preparo que as nossas instituições têm para aquilo que pode vir e que pode vir até muito rapidamente.

Esse esse curto circuito institucional, ô ô, Léo, ele já tá afetando as decisões e a e a busca por soluções democráticas e republicanas de problemas nossos. precisa nem portar mais problema, não. Ele já tá nos custando. Thiago Vidal, prospectiva e você eh fazem muito muita análise do que acontece na América Latina como um todo, análise internacional, ou seja, você eh acompanha de perto pela sua análise, pela análise da consultoria eh o reflexo dessa ação, especialmente mais agressiva de Trump na determinação das facções terroristas e eh na na nas listas, né, e na na relação com indivíduos desses países. O que que você eh pronuncia pro Brasil do que você já viu acontecer na América Latina?

>> Daí, eh você tem várias nuances, né? Você tem eh a nuance financeira que já foi destacada, que não é uma questão que diz respeito apenas às aos bancos, né? Fintex, essas instituições vão ter que gastar muito mais com compliance do que vinham gastando, porque os Estados Unidos não estão preocupados apenas eh se bancos ou ou pessoas diretamente vinculadas a esses bancos eh tem alguma ligação com o PCCO Comando Vermelho. É uma decisão que pega toda a cadeia. Então, a gente tá falando de prestadores de serviços para instituições financeiras, eh a gente tá falando de clientes de instituições financeiras.

Então, é algo que vai encarecer eh o serviço financeiro de maneira geral. né? Eh, sobretudo num país que tem uma concentração bancária tão alta como é o caso do Brasil, né? a SINTEX t conseguido ampliar um pouco a diversidade, mas ainda é um país muito financeiramente concentrado. Você tem um outro elemento dessa discussão que é o elemento político efetivamente, ou seja, eh usar-se essa essa essa decisão de classificação do PCC eh e do Comando Vermelho como eh organizações terroristas, que eu pessoalmente acho que é um equívoco, porque não são terroristas, são organizações mafiosas, né, mas são questões completamente diferentes. Cada um tuas tem a sua, a

sua complexidade, seus problemas. Eh, mas usar essa essa decisão para para algo que já tá acontecendo, que é uma intromissão eh dos Estados Unidos no processo eleitoral brasileiro. Porque talvez essa decisão ocorresse independentemente da viagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a Washington, mas eh ela não foi eh adotada posteriormente a viagem e a foto eh por coincidência, né? Foi muito bem calculado. É algo que a gente ainda não vê acontecer de maneira tão escrachada nos demais países da América Latina. A

Colômbia acabou de realizar a eleição. Os Estados Unidos tiveram uma posição muito mais tímida eh no primeiro turno das eleições colombianas. Agora o presidente Trump eh apoiou eh de maneira muito categórica o candidato de extrema direito, que foi pro segundo turno, como era de se esperar. Mas essa essa intromissão no processo muito antes da campanha no Brasil começar é uma coisa muito singular da relação Brasil e Estados Unidos. Eh, e a outra questão é uma questão que o próprio eh professor Leonardo comentou, que é o que que acontece quando isso chegar na política.

Porque as pessoas estão esquecendo que eventualmente os Estados Unidos estão interessados não apenas na relação de de empresários banqueiros eh eh com crime organizado. Eventualmente tem gente da política envolvida também, né? Se os Estados Unidos pedirem a a extradição de um político brasileiro supostamente envolvido eh com com os cartéis eh com PCC e com eh o Comando Vermelho, o Brasil vai estraditar. Eh, é uma sinuca de bico que o Leonardo, paraa qual o Leonardo chamou a atenção muito bem, que o Brasil de fato não tá preparado para lidar. Então, são várias nuances, todas ocorrendo simultaneamente e cada uma eh com suas complexidades e os seus desafios.

vou querer eh eh te ouvir um pouco mais sobre a singularidade que você aponta eh dessa relação Brasil e Estados Unidos, mas daqui a pouquinho eh Thago, e lembrando que no Rio de Janeiro, com toda a investigação que tá acontecendo, que desmantelou o governo carioca, né, o governo fluminense não tem, foram pegando todo mundo acusações ali de gente da alta cúpula do governo ou do governo, não, do poder e da liderança política no Rio, acusados exatamente de terem agido para proteger proteger ou para beneficiar o comando, o comando vermelho e as e as facções criminosas. Jusara, chegou a vez de te ouvir, minha querida. Eu vou eh seguir aqui no no na proposta de leitura do Léo falando do curto circuito institucional. O governo sabe disso? Eh, qual o o qual é o objetivo de curto prazo de Lula para lidar especificamente com essa situação?

O governo já criou uma sala de guerra, uma sala de crise? eh designou um grupo para fazer um tentar fazer esse mapeamento de riscos ou eh eh ainda tão no campo só de como transformar isso em peça de campanha? Tá aí, são duas frentes. Eu imagino, pelo que tem observado aqui no Palácio do Planalto, é que tem a reação que é muito voltada para a questão eleitoral, porque sabe que as medidas anunciadas nos Estados Unidos, pelos Estados Unidos, pode virar ali um presente de fato para o presidente Lula, que vai disputar a reeleição. E aí e um presente de grego para o senador Flávio Bolsonaro, que esteve com eh Donald Trump. Eh, e aí depois tentou-se ali eh

sair daquela crise envolvendo o caso master, citando justamente a equiparação das facções brasileiras com organizações terroristas. Mas aí nessa semana foi pego de surpresa, digamos assim, porque dizem que não estava no radar nem deles esse anúncio das tarifas aplicadas aos produtos nacionais. Essa é a questão. Agora, o Brasil, o governo, o governo Lula sabe que se por um lado isso pode ajudá-lo eleitoralmente, eles vão explorar isso. Sabe que precisa também, por outro lado, manter um canal de diálogo com os Estados Unidos, com o governo Trump, para também não sair perdendo tudo. Essa é a questão neste

momento. Agora, como que o governo tem lidado com isso? obviamente, eh, tratando, deixando neste momento as equipes técnicas trabalhando. A ideia é que o presidente Lula e Donald Trump só se encontrem se houver um avanço nessa área. A gente sabe que no eles não eles os dois, né, tanto Trump quanto o Lula já confirmaram a ida ao G7 na França. É,

até agora o que me dizem no governo brasileiro é que não há nenhuma, assim, não há nenhuma negociação para uma reunião bilateral, porque eles lá lá no G7, mas é natural que obviamente um esbarrão, a exemplo do que ocorreu nos bastidores do eh da Assembleia Geral da ONU, possa ocorrer ali também nos bastidores do G7. Agora, a grande questão é que se vai, o que o palácio está avaliando essa conveniência dessa reunião, porque o que ele diz o seguinte: se não tiver nenhum avanço para ser uma nova reunião para repetir tudo que foi dito no dia 7 de maio, quando o presidente Lula esteve lá com Donald Trump, disse que foi muito bem recebido, não há vantagens nisso. Além disso, Thaís, acho que um outro ponto aqui que eles acabam calculando é se Trump, eu acho que essa esse discurso de que eles estão avaliando a conveniência, é se Trump também vai estar disposto a conversar com o presidente Lula, se sentar em uma nova reunião bilateral depois de ter recebido o Flávio Bolsonaro na Casa Branca. Então, o governo tem eh calculado eh o que tem vindo dos Estados Unidos, mas muito ainda no escuro, sem saber exatamente o que esperar lá da Casa Branca. Marília, há alguma ação de prevenção a danos que essa medida pode, essa medida específica eh de das organizações terroristas? Eh,

eh, há alguma medida de prevenção que o Brasil poderia adotar até mais de médio prazo, por exemplo, eh eh reforçar a sua legislação, reforçar o seu marco regulatório, enfim, no combate ao crime organizado. Nós já temos no Brasil, né, uma série de legislações que tratam do crime organizado, a nossa própria lei de prevenção lavagem de dinheiro, eh, de financiamento a a atividades terroristas. Eh, nós eh já tem já foi agora, né, toda essa discussão em torno da lei antifacção. Eh, nós temos uma série de de organizações da sociedade civil que trabalham, né, junto com o governo para pensar em medidas para pensar a segurança pública, reformas no campo da segurança pública. Então, eh eh nós temos um país que tá pensando, né, soluções para pra segurança pública, eh, e e a própria a própria comunidade, né, em termos de instituições financeiras também tem uma série de medidas e e essas medidas são internacionais. Então,

eu acho que eh quando a gente pensa, né, eh em lutar contra o crime organizado, é uma série de medidas. Isso precisa ser de fato pensado de forma multidimensional, né, sobretudo eh no campo econômico. Eh, pensar também nas periferias das cidades, nos espaços não só urbanos, mas nos espaços mais eh afastados, né, dos grandes centros urbanos. Então, acho que tem uma série de medidas e que estão sendo construídas, estão sendo pensadas, né? Eh, e é diferente de você pensar o terrorismo, né? outras regiões do mundo

que vivem o terrorismo ou que vivem a presença de organizações eh terroristas e a experiência completamente distinta do que nós temos aqui na América Latina e no Brasil, eh, com a presença, né, de de organizações, eh, criminosas. Agora, vale a pena mencionar, e eu acho que eh já foi mencionado aqui e é importante, né, eh que, bom, o PCC e o CV são duas organizações diferentes, mas nós temos outras organizações no Brasil, por exemplo, a milícia muito atuante no Rio de Janeiro, né? Eh, mais de 60% do território do Rio de Janeiro é comandado hoje por milícias e de alguma forma elas ficaram de fora, né, dessa eh dessa designação feita eh pelos Estados Unidos. Mas mais do que isso, né, em que medida de fato o PCC ou CV são ameaças diretas aos Estados Unidos, né? Acho que essa é uma pergunta que a gente precisa fazer para entender politicamente porque que houve essa designação, né? O PCC e o

CV são eh organizações que cresceram muito nos últimos anos, né, nas últimas décadas. Eh, o CV eh teve um um um aumento exponencial da sua presença, sobretudo no Nordeste do país, né, nas grandes capitais do Nordeste e o PCC nas capitais, né, eh na na fronteira, né, sobretudo na fronteira eh amazônica, eh eh vinculado, portanto, ao tráfico de drogas na região Norte Nordeste, que vai paraa África e que vai paraa Europa. Então, eu acho que é é preciso fazer também uma reflexão, né, sobre quais são os impactos ou quais são as motivações políticas dessa decisão. Eh, e que os Estados Unidos têm feito justamente essa pressão total eh com relação ao Brasil, né, seja o tarifaço, seja agora essa designação, né, desses grupos como grupos terroristas, existe uma uma estratégia, né, eh eh de tudo ou nada, né, que tem sido feita aí ao Brasil. Sim, claro. E e o nosso ambiente aqui de

polarização e eh de pré-eleição eh alimenta essa essa visão política das coisas. Léo, o quanto você eh guarda de otimismo realista do ponto de vista da da da capacidade política do governo eh de realmente se se planejar para negociar? Porque em alguma medida, do ponto de vista eleitoral pode ser que eh a manutenção do tarifá, o endurecimento dos Estados Unidos contra o Brasil alimente o discurso de Lula de defesa da soberania, o que lhe rende votos? Olha, é uma pergunta difícil essa, Thaís, mas eu eu tenho a eu tenho a impressão eh que o governo tem uma atitude um pouco negacionista em relação a essa essa nova realidade, né? Eh, no em dezembro do ano passado, o a Casa Branca ela publicou uma doutrina para as Américas de segurança pública, né, de na verdade segurança eh interna dos Estados Unidos.

E ela trouxe um paradigma que foi o seguinte: "Olha, a partir de agora a gente entende que aquilo que acontece no continente americano eh afeta a a segurança doméstica." Então, nós vamos tomar decisões em relação a essas questões da maneira que for conveniente pra gente, né? Eh, e isso é, isso é importante porque tira, né, da das negociações internacionais, né, tira dos tratados internacionais todo um conjunto de medidas que os Estados Unidos se dão o direito de adotar em relação aos países da da da do continente. E ele colocava muito claramente lá algumas questões que são importantes e a principal delas é o seguinte: acabou essa história de neutralidade, não é? Agora a gente vai exigir alinhamento, a gente vai querer eh parceiros, né, dos Estados Unidos. Então aquela até aquela

tradicional política pendular, né, do Brasil de buscar eh os melhores eh cenários eh eh nas potências diferentes, né? E até esse espaço tá muito limitado. E aí quando o governo brasileiro olha para essa situação, claro, o governo americano tem muita capacidade de pressão, né? Ele ele ele ele ele tem que tomar uma decisão. Olha, isso aqui é um fato dado e a gente precisa se planejar ou não? Isso aqui não é uma realidade

permanente e vai passar. Eu acho que o governo tá apostando muito nesse segundo cenário, sabe? Eh, e especialmente porque ele acredita que o Trump vai perder as eleições de de fim de ano lá, que que ele pode perder a maioria no Congresso e a partir daí ele se fragilizar e não ter toda a condição possível, né, para implementar essa agenda pros países da América Latina. Então, eu vejo o governo Lula até numa boa tradição brasileira, né, tentando enrolar o Trump, né, assim, ah, não, eh, tudo bem, vai lá, faz uma reunião, etc., mas na expectativa de que ele vai se fragilizar e de que essa agenda ela não vai ter vida longa, não vai ter continuidade, até porque fazer um processo de reposicionamento desse custaria muito, muito mesmo, especialmente em função da gente ter que revisar a nossa agenda com a China, né?

Então assim, eu acho que eu eu vejo, Thaís, assim um um impasse, né, por parte do governo, inclusive sem saber, né, se essa realidade ela ela é para valer ou se é um um momento temporário aí que vai passar, né, na medida em que o Trump, o presidente Trump se enfraquecer lá nos Estados Unidos. Me parece que essa leitura de que pode vai o que vai prevalecer ou vai passar eh não leva em consideração que mesmo que Trump eh perca poder, tudo que ele fez não vai voltar atrás, né? dizer, o mundo não vai dar marcha ré na na mudança da ordem internacional imposta por Trump, até porque as outras potências também se mexeram e há toda uma insegurança inclusive eh eh eh eh de conflitos, né? Agora, Thiago, eu não resisto em eh te ouvir da sua leitura de América Latina, porque eh pegando esse gancho do Léo entre o a fazer o diagnóstico, se é de curto prazo, se vai passar ou se vai ser uma coisa mais de longo prazo, o quanto esse diagnóstico influenciou nos outros países, eh, notadamente Colômbia e México, influenciou na estratégia de resposta ou de relação e tentativa de negociação com Trump pra gente tentar medir aqui que outros caminhos que foram seguidos e que resultados deram >> país. A relação dos Estados Unidos com os demais países no que diz respeito eh a essa pauta eh enfim de intervenção, interferência, chamo como quiser, né?

Eh, eu acho que ela é diretamente proporcional ao tamanho das economias, né? O Brasil, por ser a maior economia da América Latina, eh, naturalmente é um parceiro que atrai, eh, potencialmente mais interesses, né? E é o que tem acontecido nos últimos anos, eh, particularmente em relação aí à questão chinesa, né? eh em diversas áreas, na área do agro, na área da mineração, na área de telecomunicações. Eh, a gente não vê isso eh com tanta preocupação em outros países. Pelo

contrário, você pega, por exemplo, no caso do Peru, o Peru é eh é um país que tem o acordo de livre comércio com a China. Eh, desde da entrada em vigor desse acordo, a economia peruana civil, basicamente dependente da sua totalidade da economia eh chinesa, tem o maior porto da América do Sul, um porto que tem vem sendo questionado pelos Estados Unidos, né, por causa da sua administração chinesa, 70% dessa administração é é chinesa. É, mas a gente não vê os Estados Unidos tendo em relação ao Peru, é onde os interesses chineses naturalmente são muito mais eh latentes, né, do ponto de vista numérico, eh, do que e em comparação ao Brasil, por exemplo. Por quê? Porque o Brasil o impacto ele é potencialmente maior em virtude do tamanho da sua economia efetivamente. Eh, então quando

eu disse lá atrás que é uma questão muito singular, é justamente porque o que a forma como a gente tá vendo os Estados Unidos se relacionarem com o Brasil eh já antes mesmo de iniciada a campanha eleitoral não é algo que a gente viu nos demais países eh que nos que nesse atual ciclo realizaram eleições. A gente não viu isso no primeiro turno da eleição peruana. Eh, a gente não viu isso no primeiro turno da eleição colombiana, mesmo na eleição argentina, eh, em 2023, eh, o Trump, que tava fora do poder naquele momento, não deu ao Milei tanta tanta tanto tanto interesse assim, né? Então, enfim, é eh é é proporcional o tamanho da economia. Eh, mas também tem muito a ver, Thaís, com os grupos que influenciam eh a Casa Branca, né? o os os Estados Unidos têm

hoje pelo menos três grupos que de alguma maneira têm interesse eh no Brasil. Você tem um grupo mais tradicional, econômico, empresários, os investidores, eh que naturalmente a quem interessa uma estabilidade eh nas relações bilaterais. Se você tem o grupo dos MAGA eh que não vê a América Latina eh eh como um espécie uma área de interesse puramente geográfica, é uma questão global, né? Am América Latina é é apenas mais um eh eh mais um setor, mais uma área dentro eh dessa da da da extrema direita global. E você tem os exilados cubanos, venezuelanos, que nos últimos 40 anos, né, 50, 60 anos, eh tem pressionado o Washington para ser mais duro e contra Cuba, contra Venezuela, mas cada vez mais contra os demais países que se aproximam eh da de uma esquerda, centra esquerda. Eh, hoje no

Brasil pesa muito esse grupo cubano latino, né? eh, menos do que os outros, mas há pouco tempo não era assim. Era há pouco tempo o grupo Maga pesava mais. Então, depende também de quem tá conseguindo soprar mais no ouvido do presidente americano. >> Claro. E o Brasil tem oferecer eh eh

também toda a questão das terras raras, né? Eh, eh, mesmo eh eh produção de energia e por aí vai. Justara, pra gente terminar esse bloco, eh, o quanto você enxerga aí, eh, dessa hipótese do Léo, de que o governo tá achando que isso vai passar, que a era Trump vai durar pouco no mundo. >> Olha, ele, eu entendo o que o Léo falou, que essa estratégia do Brasil de dar uma enrolada para ver o que acontece. É basicamente isso. Eles têm dito o

seguinte: "No ano passado, quando tem o teve eh veio o anúncio do tarifaço, o governo usou essa estratégia de dar uma enrolada, eh evitar reagir com intempestivamente para ir quebrando as resistências que tinha lá nos Estados Unidos. E aí que agora ficou mais eh ficou mais claras que elas voltaram agora com tarifaço e também com a classificação e das facções como organizações terroristas. O Brasil vai seguir nessa linha cautela, evitando, evitando movimentos bruscos. E eles tem uma avaliação também, Thaís, que parte desses movimentos, principalmente na questão das facções, elas são muito mais um gesto político do que, de fato, vai ter uma reação imediata. Essa é a leitura que tá sendo feita neste momento. Agora, em relação

às tarifas, o governo tem duas leituras. as tarifas aplicadas, as primeiras anunciadas nessa semana de 25% exclusivamente ao Brasil, o Brasil aposta que vai conseguir avançar numa negociação, pelo menos tem espaço para negociar. a outra a outra tarifa de eh 12,5% que foram eh sugeridas para aplicadas em quase 60 países. Eh isso tudo eh o Brasil vê com mais dificuldade. Então é nessa linha que o governo vai trabalhar daqui para paraa frente. Vai adotar cautela sem fazer

movimento brusco. Lembrando que o presidente Lula e o governo brasileiro não procuraram ainda os Estados Unidos diretamente. Eu digo assim, no nível eh presidencial ainda não houve contatos. Os contatos que seguem são esses feitos tecnicamente. Eu acho que é por aí que o Léo disse também nessa nessa nesse sentido de dar uma enrolada e dar tempo ao tempo para ver o que muda de cenário nos Estados Unidos. Afinal de contas, o

que me dizem aqui? A gente tem que ter cautela e calma porque não se sabe o que esperar dos Estados Unidos. É, e o próprio governo Lula nunca escondeu uma ideologia muito mais eh alinhada à China, né, por exemplo, o Léo, do que eh as democracias ocidentais, né? Pelo contrário. Olha, eu quero me despedir aqui das das duas meninas que fizeram companhia para mim agora desse primeiro bloco. Começo pela Marília Pimenta,

professora de relações internacionais e pesquisadora do Instituto de Políticas Públicas. e Relações Internacionais da Unesp. Marília, que bom ter você aqui hoje com a gente no WW. Boa noite, bom fim de semana. >> Eu que agradeço, Tís. Boa noite para

vocês. Tchau, tchau. >> E Jusara, tá liberada, minha querida. Descanse porque o fim de semana ainda tá aí pro plantão. Obrigada. Boa noite para

você. >> Obrigado. Boa noite a todos. >> Léo e Thiago continuam comigo pra gente seguir pro próximo bloco. O Brasil segue fora da lista de países autorizados a exportarem produtos de origem animal.

paraa União Europeia. Tudo isso com repercussões políticas também, obviamente. Voltamos já. [música]

>> [música]

>> WW de volta para esse último trecho do nosso programa de hoje. Quero dar as boas-vindas aqui ao José Luiz Tejon, que é professor de agronegócio da audiência Business School. Professor, bem-vindo. Que bom tê-lo aqui no WW conosco. >> É muito legal estar com vocês aí.

Obrigada. Que bom. Vamos lá. O Léo Barreto e o Thiago Vidal continuam com a gente em um novo documento. A União Europeia manteve as restrições paraa compra de carne brasileira. O bloco

acusa o Brasil de descumprir garantias sobre o uso de microbianos, antimicrobianos, na verdade na pecuária. Confira. Em documento publicado nesta sexta-feira, a Comissão Europeia atualizou a lista de países que podem exportar cania à região. Para o Brasil, no entanto, nada mudou. Os europeus decidiram manter as restrições aos produtos de origem animal vindos do país. Desde o mês passado, Bruxelas

excluiu o Brasil da lista de exportadores de carne aos países do bloco. O Planalto tem até o dia 3 de setembro para negociar uma saída para a questão e mostrar novas documentações exigidas pelos europeus. Até lá, o país pode seguir vendendo os produtos. O texto diz que o governo não forneceu informações suficientes para voltar a se enquadrar nas exigências sanitárias locais. Essas regras restringem o uso de medicamentos antimicrobianos para o crescimento de gados e outros animais. A

decisão afeta categorias importantes para a balança comercial brasileira, como bovinos, requinos, aves, produtos de pesca, mel e tripas animais. Tentando reverter a situação, o Ministério da Agricultura apresentou novos protocolos para o bloco. O objetivo era demonstrar que o Brasil não utiliza o tipo de medicação proibida na região com o sistema de acompanhamento dos animais, mas a pasta não obteve resposta. A questão de países da União Europeia com as carnes brasileiras não é recente. A França fez pressão contra a assinatura do acordo com Mercosul, temendo uma suposta inundação de carne brasileira na região. Os franceses reclamam também de

um possível aumento do desmatamento devido à maior demanda por produtos. As mesmas críticas vieram também da Itália, da Polônia e da Espanha. Mesmo assim, a Comissão Europeia ratificou o texto e o acordo entrou em vigor de forma provisória em primeiro de maio. Vamos lá, Tejão. Eu quero começar com você. Eu acho que aqui o o mais

importante para nossa audiência não é especificamente tratar eh do dos detalhes dessa proibição da União Europeia, porque eu acho que essa atitude faz parte eh já um reflexo da mudança de como o comércio internacional vai se dar. O Brasil eh com o agronegócio ocupa um espaço eh gigante eh eh internacionalmente. Como é que você entende essa resistência da União Europeia em eh ser duro demais com o Brasil? Essa é uma tendência, eu diria daqui para frente, muito grande, porque cada vez mais o alimento está associado à saúde. Então, as exigências sobre a originação é algo que nós vamos assistir de uma maneira muito intensa. Agora, o Brasil

[roncando] eh se se tornou em pouco tempo, nos últimos 30 anos, o maior, um dos maiores players no agronegócio do mundo, inclusive na carne bovina, somos o maior exportador, vendendo para 170 países e com exigências gigantescas. Por exemplo, o mercado alal do Oriente Médio é extremamente exigente, com fiscalização aqui presente, e o Brasil tem eh seguido todas as normas, inclusive vencemos problemas graves que aconteceram num mundo ainda não resolvido com ovos, com aves. O Brasil eh superou. Então são, na verdade, seis eh antimicrobianos que estão nessa lista que não são usados aqui no Brasil. Então isso acontece. Agora, uma curiosidade

informar aqui a vocês. Eu dou aula na França há 10 anos. Fevereiro deste ano tem o grande salão de agricultur, é o maior salão agrícola do mundo. Adivinha quem não pôde entrar lá? Os bovinos franceses foram proibidos de entrar no famoso salão da agricultura de Paris por um problema lá de uma doença não controlada. Então, realmente a gente

tem uma situação bastante eh curiosa nesse assunto. Eu, no meu entender, o Brasil vai mostrar os documentos. Eh, não tem, vamos superar mais uma. Agora fica esse grande incômodo que também tem o o agricultor francês, ele eles ele tá muito irritado com as exigências que existem em cima dele também. Então, eh, isso tudo, na minha opinião, faz parte muito mais de um jogo, eh, de percepções, eh, de um jogo ali de interesses, de lideranças, do que, na verdade, de coisas reais. Agora,

deveríamos perguntar, senhoras e senhores franceses, por a bovinocultura não poôde colocar um animal dentro do salão de agricultura de Paris? Eu acho que o problema é muito maior lá, viu? Claro, não? E quase uma ironia do destino. Agora, Léo, fazendo a leitura política, o Brasil e o Mercosu acabam de assinar o acordo com a União Europeia, quer dizer, tem uma expectativa grande aí, mas já tratamos aqui no bloco passado da de toda a a mudança da Ordem Internacional e de como isso tudo pode eh levar os países também a tomar outro tipo de decisão.

a sua leitura política dessa reação. O Brasil, eu ouvi hoje de alguns executivos do setor agrícola como um todo, não só do pecuário, uma preocupação com prioridades, que talvez essa não esteja entre as prioridades do governo brasileiro. Agora, >> olha, a área de agricultura e de exportação é uma daquelas que conseguiu se institucionalizar e, de certa maneira, eh, o conquistou uma profissionalização, não é, especialmente pela atuação de empresas globais, né, as maiores a gente tem eh presença, né, entre na na nos mercados mundiais como como grandes players. Eh, e além disso, como o professor trouxe uma qualidade técnica da da dos burocratas e das pessoas que trabalham nesse tema, eh, e essa essa presença, né, e essa profissionalização, ela, por exemplo, ela não existe em outros campos, né? Por exemplo, a política industrial hoje no Brasil, ela ela sofre muito mais eh em função de uma pouca institucionalidade.

Então o agro ele se destaca, né, nesse nesse aspecto. Agora o conectando os blocos, Taís, a acho que a grande questão que hoje eh estremece um pouco os empresários ou aqueles que analisam o processo econômico é se toda essa contextualização político-eleitoral dos desafios econômicos que o Brasil tá enfrentando eh tira ou não o foco do governo, né? eh na em situações como como essa, eh até que ponto esse debate e e a transformação de tudo isso em questões eleitoreiras, né, não tira de fato a capacidade objetiva do governo de enxergar e de trabalhar os problemas que, como a gente sabe, são muito profundos, né? E e e isso dentro de um contexto no qual 65% dos ministros que começaram o ano de 2026 não estão mais no cargo, né? se desincompatibilizaram, inclusive o ministro Carlos Fábro se desincompatibilizaram aí para poder concorrer às eleições. Então, a gente a

gente tem eh um conjunto de desafios sem muita sem muito peso político emprestado para isso agora em função das eleições, o que pode comprometer um pouco a objetividade do governo de tratar de questões que são muito complexas. Thaago, eh, a Argentina e o Uruguai não eh entraram nessa lista, nem na primeira leva que foi publicada há algumas semanas e nem nessa, né? Quer dizer, eles mantém a sua exportação para a União Europeia. Eh, de alguma forma você enxerga essa ação que o o professor acabou de colocar aqui, nos lembrar que pode não ser exatamente voltada contra o Brasil, mas é do próprio bloco e e vai pesar para todos os países do bloco igualmente. Mas pensando aqui no no na construção do acordo do Mercosul, eh algum risco?

Não, risco não, Thaís. O que aconteceu é que o o presidente americano ele produziu uma compressão temporal da geopolítica. Então, vários países eh se viram, estão se vendo diante da necessidade de rapidamente tomar decisões que os permitam diminuir diminuir a sua dependência eh financeira, econômica, comercial em relação aos americanos. O o a conclusão do acordo Mercos União Europeia tá nesse contexto. É um acordo que ficou em discussão em durante mais ou menos 30 anos, possivelmente não teria sido eh concluído eh no atual contexto se não fosse eh o fator Donald Trump. Eh, e

isso faz com que várias as questões que não estavam eh maturadas, várias as questões eh que seriam, digamos, o consenso possível, eh, não, na verdade, eh eh acabaram não, na verdade, avançando. Então, a a insatisfação dos agricultores franceses, poloneses, italianos, irlandeses, é, é o melhor exemplo. E o que tá acontecendo agora é um desvio de um ajuste de rota, né? Então, o que a União Europeia tá fazendo é o seguinte, bom, a gente teve que concluir o acordo eh para conseguir, digamos, dar um um freio de arrumação na nas nossas relações eh eh econômicas e e diplomáticas, mas nem tudo tava pronto para para esse acordo ser efetivamente concluído. Então, a gente volta eh e a gente vai tentando administrar um pouco eh como que a gente vai implementar efetivamente esse esse acordo do Mercos União Europeia. Eh, não, mas não acho

que é um revés. Eu acho que é um freio de arrumação e o acordo veio para ficar assim como os acordos vieram, né, assim como EFTA, que também foi concluído comércos no ano passado. Então eu eu vejo, na verdade, apesar desses reveses pontuais, eu vejo o atual momento muito muito positivo pra América Latina e muito positivo sobretudo pro Mercosul e pro Brasil em particular. Eh, o Mercosul não fechou o acordo com com a Europa por uma virtude do Mercosul. O Mercosul segue tendo os mesmos problemas que sempre teve. Agora, o que a gente tá

vendo é uma enxurrada de países e box querendo avançar em acordos comerciais com a gente. Eh, cito novamente o caso do EFTA no ano passado, há movimentos por parte dos caradenses, há movimentos por parte dos britânicos, há movimentos por parte dos eh japoneses, eh os próximos mexicanos estão interessados em atualizar o acol de complementação econômica 53 que tem com o Brasil para aprofundar os laços energéticos eh eh cooperação nesse segmento. Então, haverá recursos, haverá ajustes, mas o saldo, nesse caso, segue sendo um saldo líquido bastante positivo pra América do Sul, pro Mercos Sul e pro Brasil. Professor Tejão, o Brasil se coloca muito como essa potência, eh, especialmente potência alimentar e e é respeitado por isso. Eh, essa essa é uma posição que você acredita que vai se manter e do Brasil ou diante dessa imposição e de um de novas costuras internacionais dos países, especialmente as grandes potências, e tô falando aqui muito especificamente da China, se preocupando em reduzir as interdependências eh eh de outros países, especialmente de outros continentes. Qual é o o o grau de

de de força que essa potência que o Brasil tem hoje reconhecida, imposta pro mundo tem para se manter nessa nessa nessa nova conjuntura? >> O Brasil é um país único e muito estratégico, porque ele eh ele hoje tem uma importância na segurança alimentar do planeta. E nós não somos exatamente um país bélico, um país que ameaça qualquer uma dessas potências. Então, a nossa posição é uma posição, inclusive o que eu escuto sempre na nas relações internacionais, um país confiável, um país de confiança, um país que segue os seus acordos e não deixa o cliente na mão, como outros que ameaçam eh fazer embargos, usar o alimento como uma estratégia militar. E se você observar bem, eh, nessa guerra toda, eh, de Trump, o grande alvo é a China. E uma

pergunta que eu deixo aqui para vocês, por que que XinPing não caiu de joelhos? Porque simplesmente tem um país como o Brasil que se transformou no grande fornecedor de alimento e e não compraram uma saca de soja dos americanos. Então, essa grande guerra é uma guerra aí de Estados Unidos com China. E tem um algo que vocês estão colocando que eu concordo totalmente, o aspecto de eleição, o aspecto voto, não é só uma coisa brasileira. No ano passado, também novamente no salão de agricultura, eu vi os agricultores franceses sendo totalmente manipulados numa guerra, numa guerra política, ideológica na própria, na própria França. E tem outro aspecto

que assegura a importância do Brasil. Quando você é o setor industrial, comercial e de serviços europeu, eles estão vibrando com esse acordo, não apenas porque obviamente tem aqui uma visão de um mercado com Mercosul eh para vir e vender. Inclusive os terroá, os terroá franceses, né, os agricultores dos do do dos distintos produtos eh gastro da eh alimentares, bebidas, azeites, etc. Mas tem algo muito importante. Uma indústria europeia para competir no mundo, ela sabe que ela precisa de suprimentos do Mercosul, porque ela não vai conseguir competir em mercados que vão crescer muito, asiáticos, africanos, com o suprimento europeu. Então, quando você conversa com

o setor de supply chain, das indústrias europeias, eles estão aplaudindo demais esse acordo. E eu acho que com relação a este assunto mais particular agora, é mais um, é mais um tema que tem por lá que será obviamente resolvido, eu não tenho dúvida alguma. >> Claro. E interessa a todos os lados que essa relação funcione da forma mais equilibrada e transparente possível. Olha, quero agradecer aqui esse trio que fez companhia pra gente nessa sexta-feira à noite. Professor, começo

por você, professor José Luiz Tejon, que é professor de agronegócio da audiência Business School na França. Bem-vindo aqui ao WW. Tomara que seja apenas a primeira vez. Uma boa noite para você. >> Obrigado. Prazer estar com vocês.

>> Que bom. Leonardo Barreto, cientista político, sócio da consultoria Think Police, nosso parceirão aqui. Obrigada, Léo. Mais uma vez. >> Eu que agradeço, Thaís. Agradeço aos

colegas. Obrigado. Boa noite. >> Boa noite. Bom fim de semana para você e para você também, Thiago Vidal, diretor de análise política da Consultoria Prospectiva. Bom fim de semana para

você, meu querido. Uma boa noite. >> Obrigado, Thaís. Boa noite. Bom final de semana.

>> E a você que fez companhia pra gente aqui também. O WW termina [música] aqui. Bom fim de semana.

เฮ [música]