---
video_title: "Às vésperas do tarifaço, Lula diz que \"se não brigar, a gente perde\" | CNN 360°"
video_id: -pDKNKNP8OU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-pDKNKNP8OU
video_date: 2026-07-13T19:21:57+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que "a gente tem que brigar para fazer com que o mundo adote um outro modelo de combustível". No discurso, realizado na manhã desta segunda-feira (13), o petista mencionou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ao comentar sobre os combustíveis e chegou a dizer que o mandatário norte-americano não acredita na questão climática. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/as-vesperas-do-tarifaco-lula-diz-que-se-nao-brigar-a-gente-perde/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu vou falar com vocês sobre o tarifaço dos Estados Unidos, hein? Se o tarifaço de fato chegar nessa quarta-feira, é previsão, o governo Lula definiu quatro linhas de atuação para lidar com esses possíveis 25% a mais de taxa sobre 21% dos produtos brasileiros. Bom, então quais são os quatro quatro pontos, né, que eu trago aqui para vocês? Eh, aqui no 360 é o seguinte, primeiro, sempre, a todo momento, manter os diálogos, os canais de diálogo aberto. Então, olha, sempre tanto o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços aqui do Brasil, quanto Itamarati, quanto as embaixadas do Brasil nos Estados Unidos, enfim, o próprio setor privado que é estimulado também a fazer esse trabalho junto aos Estados Unidos. Então assim,

aconteça que acontecer, os canais de diálogo serão mantidos abertos até o último dia do mandato do presidente Lula. Outro ponto que é um ponto que o Brasil vem fazendo, mas que algo mais lento, tem outro ritmo, é a questão da diversificação de mercados estrangeiros. Por exemplo, o Brasil tem alguns acordos que são negociados e que podem sair, mas ainda leva tempo. Por exemplo, acordo com o Canadá, com o Japão, então são com o próprio México também. Então são acordos que vão ajudar bastante o Brasil na nesses produtos, né, para absorver esses produtos e outros produtos também brasileiros para dar um fôlego aqui pra gente. Mas isso demora, esse tipo de

acordo internacional demora. a gente tem aí agora pode surfar melhor na onda do acordo eh Mercosul União Europeia, mas tudo isso então eh é mais a longo prazo. E aqui também tem outro ponto que é o seguinte, que o governo já está fazendo. Que que o governo vai fazer? Se de fato essas tarifas vierem na agora na quarta-feira, o Brasil vai olhar e vai falar: "Bom, qual é o tamanho? Eles

excluíram algum setor desses 21% de produtos, mais ou menos, pelas contas do Brasil? o que que tá, qual é o tamanho do impacto e como a gente pode ajudar então eh salvar, né, ajudar a salvar, a absorver essas perdas desses setores produtivos aqui no Brasil. Então, é olhar o tamanho do problema, né, fazer o diagnóstico e sim esses programas para ajuda do Brasil, do governo brasileiro, a esses setores afetados pelo tarifaço. E a última, que eu achei bastante interessante, e eu falo a última não menos importante, mas bastante, como que eu diria, sagaz, é o seguinte, o que que o governo acha? No fim das contas, o governo brasileiro aposta numa reação negativa do mercado norte-americano.

Eles acham que no fundo, no fundo, mais até do que eh ficar tentando negociar, explicar tecnicamente que o Brasil é superbit eh que os Estados Unidos são superabitários em relação ao Brasil, é apostar no mau humor americano por conta desse tarifaço, tanto do setor produtivo americano quanto do consumidor. Setor produtivo, por quê? Lembra? A gente trouxe aqui no 360 Coca-Cola reclamou, disse: "Olha, se vocês tarifarem a o suco de laranja, né, as laranjas aqui vai ser um problema para Coca-Cola". eBay, até a Tesla se manifestou dizendo: "Olha, tem, a gente compra muitos produtos, insumos aqui do Brasil paraa nossa indústria e isso vai atrapalhar meus lucros e eu vou ter que repassar pro consumidor." E aí também mau humor

do consumidor. E por que que o Brasil, governo brasileiro aposta nisso? Porque foi exatamente o que aconteceu há um ano. Há um ano o Brasil recebeu uma taxação de 50%, né, em vários produtos, incluindo carne, café. E aí o consumidor americano ficou, não gostou não, não gostou que começou a faltar café brasileiro por lá, não gostou que começou a faltar carne pro hambúrguer deles. E aí começ começaram a

reclamar. Isso compromete a credibilidade de Donald Trump. Então eles apostam que o seguinte, talvez, e mais importante, o próprio a própria reação dos americanos possam servir como melhor remédio de pressão pro governo americano tirar e isentar o máximo de setores, colocar na lista de exceções o máximo de setor do Brasil. Bom, agora eu vou chamar o Danilo Molito, porque o Danilo Moliterno tá acompanhando essa reta final, Danilo, eh, da movimentação do Palácio do Planalto nessa semana decisiva, né? Você nos traz que ainda tem uma última reunião para acontecer entre os dois governos. Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e a todos que nos acompanham aqui no CNN 360. Uma ótima semana a todos. O esforço aqui no Palácio do Planalto por parte de representantes do governo brasileiro nessas últimas horas é de tentar conciliar a agenda com a do chefe do USTR, o representante comercial norte-americano Jameson Greer, para que esse último encontro possa acontecer. Esse é o foco no momento daqueles auxiliares de Lula, que são os principais interlocutores naquele grupo de trabalho para tratar do tarifaço. Portanto, a expectativa é de que esse último encontro ainda aconteça entre hoje e amanhã. E é um encontro

considerado relevante por dois motivos. Primeiro por ser uma última oportunidade de o Brasil tentar evitar que os Estados Unidos apliquem essas tarifas, mas também porque o governo brasileiro espera ter nessa reunião uma espécie de preview, que os Estados Unidos, que Jameson Greer avise qual vai ser a decisão dos Estados Unidos no dia 15 de julho para que possa primeiro alinhar as suas estratégias no que diz respeito aos aspectos técnicos que você já explica nessa sua apuração, mas também com relação à comunicação. Qual que vai ser a resposta do Palácio do Planalto? Qual que vai ser a resposta do PT a uma possível taxação dos Estados Unidos em 25%, baseada naquela investigação da sessão 301? O cenário tratado como mais provável ainda é aquele no qual os Estados Unidos aplicam essa tarifa de 25%. Vale a gente relembrar que no

finalzinho da última semana o presidente Lula reuniu esses seus principais interlocutores, que são os ministros das relações exteriores, Mauro Vieira, e do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, para ouvir qual é o cenário atual. E foi exatamente isso que ele recebeu, esse cenário, de que o mais provável é a aplicação da tarifa de 25% no dia 15 de julho. Mas mais que isso, foi uma reunião para fechar quais seriam as diretrizes à estratégia pros últimos dias de negociação. E ali ficou definido pelo presidente Lula que a estratégia seria mantida, ou seja, que o Palácio do Planalto, que o governo Lula não vai dar cavalo de pau às 45 do segundo tempo e vai continuar jogando com as cartas que já estavam sobre a mesa, vai continuar insistindo naquele mapa do caminho em que faz alguns acenos à preocupações dos Estados Unidos na sessão 301, com aquelas possibilidades de reduzir tarifas em setores que não impactem a indústria nacional, como máquinas de equipamentos, equipamentos hospitalares, tecnologia da informação. mas não vai tocar em temas que sejam sensíveis, como por exemplo, etanol, mesmo sob a eminência do tarifaço. E aí uma última

informação que vale a gente mencionar é que, apesar de esse ser o cenário considerado mais provável, até hoje o Palácio do Planalto não descarta, apesar de achar improvável, que no dia 15 os Estados Unidos adiem essa tarifa como uma maneira de simbolicamente dar uma vitória política a Flávio Bolsonaro e, é claro, voltar a colocar os dedos nas eleições de 2026 aqui no Brasil. Mas cenário considerado provável. O o considerado mais provável é a aplicação da tarifa. >> Bom, Danilo Molito, a gente que tá cobrindo muito esse assunto, né? Rola aquela ansiedade. Bom, mas saberemos

daqui a dois dias. Obrigada. Te chamo daqui a pouco. E quem tá alerta diante desse possível novo tarifaço são os setores da indústria e do agro aqui do Brasil. O repórter Guilherme Rajão acompanha de perto esse assunto, né, Rajão? Em termos de valores, quanto está

em jogo caso Trump decida impor mesmo essa tarifa adicional de 25%? Bem-vindo. >> Obrigado, Débora. Boa tarde novamente a você, a quem nos acompanha. A gente tem feito essa conta, né, esses cálculos a cada dia, estimando quais são, eh, de fato, os prejuízos de de que forma isso atinge o consumidor final, a população brasileira, caso essa tarifa seja efetivada. E o setor produtivo

brasileiro é que tá em alerta com essa possibilidade de os Estados Unidos impor essa nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Essa preocupação é que somada a outra sobretaxa de 12,5% que tá em discussão, a carga tributária possa chegar de fato a 37,5% para parte dessas exportações. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, cerca de 4100 produtos brasileiros podem ser afetados, o que representa aí quase 15 bilhões de dólares em exportações. da entidade tá alertando que a medida deve aumentar custos, deve reduzir a competitividade das empresas, deve prejudicar cadeias produtivas dos dois países. No agronegócio, um estudo da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul aponta que cerca de 4 bilhões 200 milhões de dólares em exportações podem ser impactados. Entre os setores mais

preocupados estão os de produtos florestais, madeira processada, cebo bovino, açúcar, o etanol e o café solúvel, que a gente tem falado por várias e várias vezes nos últimos dias. representantes da indústrias, da indústria e do agro participaram das audiências promovidas pelo governo americano. Não acreditam que o tarefaço será suspenso. A expectativa, no entanto, é que a lista de produtos isentos seja ampliada para reduzir os impactos sobre as exportações brasileiras. entidades empresariais do Brasil e dos Estados Unidos também estão defendendo aí uma solução mais negociada e alertam que as novas tarifas possam prejudicar eh empresas trabalhadores e consumidores dos dois países. Agora a

gente segue por aqui aguardando essa decisão final. Débora. >> Muito obrigada, Guilherme Rajão. Até daqui a pouco. Pois é. E as vésperas dessa decisão

sobre um possível novo tarifatça, o presidente Lula disse que não é Trump que quem precisa brigar, mas sim o mundo. O petista defendeu a adução de um modelo de produção de combustível sustentável. A fala aconteceu durante um evento na região metropolitana de São Paulo. Vamos ver. Ao invés do trân ficar brigando, a gente tem que ter que brigar para fazer com que o mundo adote um outro modelo da produção de de combustível, que tem que ser o fóssil, pode ser produzido por muitos países, sobretudo aqui na América Latina, no continente africano, a gente vai gerar muito emprego, vai gerar desenvolvimento e vai despolver, despolver e produzir alimento, porque também nós já provamos que não é incompatível. algumas coisas.