---
video_title: "Análise: Fazenda prevê impacto de R$ 140 bi com aprovação de renegociação de dívidas do agro | WW"
video_id: mq2Mh7hh8xo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mq2Mh7hh8xo
video_date: 2026-06-11T03:05:35+00:00
video_description: |
  O Senado aprovou, nesta quarta-feira (10), a renegociação das dívidas do agro. Em desacordo com o governo, que calcula impacto fiscal de R$ 140 bilhões, a pauta pode ser decidida no STF (Supremo Tribunal Federal). O analista de Política da CNN Caio Junqueira, Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, e Ingo Plöger, presidente da Abag (Associação Brasileira do Agronegócio), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado Federal aprovou hoje, isso é um assunto de enorme irrelevância por vários motivos, como vocês vão ver, aprovou a renegociação das dívidas do agro. É monumental o tamanho disso. O governo foi contra e a pauta corre o risco sério de ir parar onde o STF. Confira. >> Produtores rurais do país terão direito a uma linha especial de refinanciamento de dívidas. Os valores são de R$ 10

milhões de reais por beneficiário e de 50 milhões por associação ou cooperativa. As taxas de juros variam de 3,5% ao ano para os pequenos produtores, 5,5 para os médios e até 7,5% ao ano para os grandes. O PL agora volta à Câmara para a análise das mudanças feitas no Senado. O texto previa originalmente o financiamento a produtores afetados por eventos climáticos, como as enchentes no Rio Grande do Sul em 2024. Mas o Senado ampliou o alcance para abranger também produtores afetados por conflitos geopolíticos internacionais, como as guerras na Ucrânia e no Irã. O governo

federal poderá usar parte dos recursos do fundo social do pressal e de outras fontes autorizadas para viabilizar a renegociação. O planalto é contra medida devido ao impacto fiscal. Nesta quarta-feira, o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, lamentou a aprovação do projeto e disse que, caso seja aprovado também na Câmara, o texto pode ser vetado ou judicializado. >> Sem citar diretamente o projeto, o decano do STF, Gilmar Mendes, publicou mensagem dizendo que o Congresso não pode aprovar leis que gerem novos custos sem apontar a origem dos recursos. Igor, eh, o respeito é grande, Igor. 140

B, segundo as estimativas do Ministério da Fazenda. Basicamente foi essa, como trouxe a nossa nossa reportagem, a questão séria. O Ministério da Fazenda diz que se o agro for beneficiado, essa é a palavra correta, me parece, por uma por um desenrola desse tamanho, o tesouro não aguenta. >> Pois é. Eh, William, aqui é que eh nós temos opiniões diversas, inclusive no fim de semana cursavam até notícias pela fazenda que chegava a 800 eh bilhões ou números muito maiores. E na verdade está

próximo disso que aí foi noticiado, 140 150 bilhões. O tema é dramático porque essa esse projeto de lei e eu reparo é o 5122 de 2023. Então é um projeto que tá circulando no Senado e no Parlamento desde 2023. E a destinação é exatamente para os agricultores que foram extremamente afetados no Rio Grande do Sul e que perderam a sua possibilidade de recuperar as suas dívidas. Então imagina alguém que teve aquelas enchentes que foram demonstradas e você perde tudo e ter uma dívida e no momento que você está querendo fazer uma nova safra, você tem que pagar uma dívida antiga que você não tem condição de recuperar e tendo que financiar uma nova dívida. Então esse projeto ele diz

assim: "Eu te dou uma operação que eles chamam de mata mata". Ele pega exatamente a montante da dívida desta catástrofe climática ou de uma catástrofe econômica e mata ela por uma dívida que possa ser paga dentro de um processo de tempo. É por isso que esse projeto é limitado a pequenas propriedades, que são dívidas até 10 milhões, que no agro não é alguma coisa grande, ou até 50 quando é associação ou é um eh é uma parte de eh eh juntas dentro de uma cooperativa e com isso ele teria 3 anos de carência e 10 anos para poderem ser para poderem eh pagar. ou diga-se de passagem, mantém-se esse produtor dentro de uma possibilidade ativa de pagar as suas dívidas correntes dentro de um processo normal, mais adicionalmente recuperar a sua possibilidade para poder para poder pagar as dívidas da catástrofe utilizada. Então, não é um uma questão que se diz assim: "Eu vou anistiar eh o produtor", não é, não se trata disso. E

foi tão dramático essa situação no Ragão do Sul que até hoje mais de 40 eh produtores rurais se suicidaram em função de não terem a menor condição de pagar e não vieram e não viram mais uma razão de vida. Então isso comooveu muito a população gaúcha e também seus representantes, senadores e assim por diante. Agora, com a situação econômica das guerras, isso se repete para outros estados de uma maneira similar. é um desenrola agro, é para pequenos produtores para que possam ter a possibilidade de se manterem na operação e poderem pagar uma dívida que lhes causou um prejuízo gigantesco. Portanto, eh foi uma negociação muito intensa com eh o o Ministério da Fazenda durante eh semanas. associações. Nós

estivemos presente em várias circunstâncias dessas. Ontem, pessoalmente, estava também em Brasília junto com a frente parlamentar, como outros colegas, para sensibilizar a fazenda. E aí veio inclusive uma sugestão de que fundos eh pudessem fazer uma compra destes papéis, fundos que não podiam comprar fundos do agro antes. Então não sai de um orçamento regular da fazenda. Isso é importante. Não é uma

manipulação, não é alguma coisa assim, não. Só se dá uma opção aqui fundos garantidores possam eh estar operando isso também. Então, com isso, se deu uma possibilidade para a fazenda dizer, olha, isso caberia dentro de um orçamento, isso seria uma possibilidade para amenizar eh a circunstância dos pequenos agricultores e teria essa possibilidade. Só que a fazenda não teve esse entendimento. Então, hoje o Senado fez uma votação a revelia inclusive do eh da questão da do Ministério da Fazenda. Então, eh, e eu preciso dizer

que foram, eh, uma maioria bastante significativa de senadores e que senadores que também t apoiado o governo em outras circunstâncias. Então, é o agro que nesse nesse momento tem ganho eh digamos uma causa, eu diria, uma causa nobre. vai ir eh essa esse projeto vai a à Câmara e terá que ser eh votado eh muito rapidamente antes do plano safra, porque assim que o plano safra forado, você faz novamente esse processo mata a mata. Se não tiver, aí você vai ter outro tipo de problemas, não é? Então, é por isso que existe essa urgência eh dentro eh do processo eh de de eh aprovação dentro do parlamento, segue depois paraa sanção presidencial. Então,

eh o governo hoje tem uma baixa sensibilidade para a questão do agro. Ele abre concessões para outros eh financiamentos. Aí não tem grandes problemas. E é por isso que nós estamos eh realmente muito gratos ao Senado, que ele tenha tido essa essa sensibilidade eh social, política econômica. Ingo, você foi agora no final da sua da sua descrição da situação ao ponto nevrálgico.

Nós entramos aí em política, grande política, na verdade causou muita, muita, digamos, repercussão hoje palavras do decano, do Supremo, ministro Gilmar Mendes, que sem nenhuma, digamos, eh, sem nenhum gatilho factual e sem falar de projeto algum, publica um longo texto que, no fundo, se destina a dizer ao Congresso o seguinte: vocês agem contra a Constituição se criarem despesas sem dizer como é que elas vão ser eh eh pagas. O que ele tá dizendo é o seguinte: se fizerem isso, se criarem bombas fiscais, o Supremo entra. E é exatamente o que o ministro da Fazenda disse, que isso daí é uma bomba fiscal e que ele vai levar ao Supremo. Chris Garman, nós estamos na tempestade perfeita de uma situação climática, geopolítica, política doméstica e mais a briga das instituições no Brasil em cima do do principal segmento que sustenta o PIB, >> não? Eh, pois é, eu acho que também o que o Linco tem colocado é uma coisa que a gente tá vendo sobre produtores rurais eh e o agronegócio em outros países também nós estamos com um setor com margens menores, eh, entrando nesse ano já acumulados os últimos anos e você teve, eh, a crise no Oriente Médio que aumentou o preço de fertilizantes e as margens têm caído ainda mais. Então é um

setor que tá sofrendo. Eh, e como o Igor muito bem colocou, eh, o governo também tem adotado vários programas sociais eh, com um olhar na eleição presidencial, mas os programas com qual o governo colocou tem um impacto eleitoral maior. Eh, o impacto fiscal também tem sido menor do que essa estimativa de R0 bilhões deais. Então, diria que é um um quadro aonde as contas públicas já estão esticadas. Eh, e, portanto, levou essa postura da da fazenda, eh, de de colocar uma posição que se for aprovado pode ser vetado e questionado no Supremo. E

parece que tá tendo um jogo combinado aí eh com a nota eh do Gilmar. Então, claramente vamos ter uma uma tentativa de poder eh brecar esse projeto dado o custo elevado eh fiscal. E também, como o Caio deve colocar, é num contexto aonde no Senado eh o Palácio Panato tá com uma relação difícil com o presidente do Senado da Avial Columbri. Eh, então é uma combinação de um setor que tá machucado, é um ambiente político no Senado desfavorável ao Palácio do Planalto e também é um ambiente eleitoral onde parlamentares vão votar a favor de matérias que que contemplam eh demandas de alguns setores. Mas só diria aqui no Palácio Planalto, isso é um tipo de mí que acarreta um custo fiscal mais elevado, mas não tem um ganho, político eleitoral, que é diferente de alguns outros programas e o custo fiscal é maior.

>> Caio, sua vez. >> Bom, vamos lá, Willam. Primeiro essa pegar pelo fim aí do Christopher, de fato, eh, não é um setor com o qual o governo Palácio do Planalto se identifica. Isso em toda a história, tanto do presidente Lula, do Partido dos Trabalhadores, tem ali uma divergência, coisa ideológica e nunca estiveram próximos, né? Eh, um exemplo eh não grande, mas representativo, o presidente Lula nessa gestão não foi eh em nenhum momento na principal feira do setor em Ribeirão Preto, na Agrechou, só uma simbologia pequena. Agora, eh, o jogo

agora na Câmara vai ser muito interessante de acompanhar, porque na Câmara o presidente Hugo Mota desceu do muro e está trabalhando já há alguns meses pelo governo federal, a já vista a forma como ele colocou para tramitar e aprovar a PEC que muda a escala e a jornada, né? Escala seis para um. Só que eh, neste caso em específico, há um dilema ali para o Hugo Mota, como que ele vai tratar isso na Câmara? Porque de um lado tem a FPA, Frente Parlamentar da Agropecuária, poderosa, estruturada, forte, organizada, eh, para trabalhar por essa aprovação. E do outro lado tem Palácio do Planalto tentando trabalhar contra essa aprovação na Câmara. E aí o Gumota vai ter que

escolher. O Gumota quer ser presidente da Câmara o ano que vem também. eh com o apoio do presidente Lula, só que ele vai ter que escolher se ele agrada agora o presidente Lula segurando ou não pautando essa esse projeto ou se ele agrada principal bancada, a maior bancada e mais forte da Câmara e do Congresso, que é a bancada do agronegócio, bancada ruralista. Então tem esse dilema. Lembrando que Hugo Mota determinou a partir dessa semana não tem mais sessão presencial na Câmara até eh as eleições. É tudo remoto. Então cria

aí também uma dificuldade para a FPA, para a bancada ruralista se organizar para essa votação, né? Ela é forte, organizada, é estruturada, mas se você está todo mundo em Brasília e no Congresso para articular essa aprovação, é muito mais fácil. está todo mundo remoto, cuidando cada qual de eleição aí nos cincões do país, essa articulação fica mais difícil. Eu acho que o passo supremo é o passo depois desse passo à Câmara que a gente tem que observar como que Hugo Mota Lulista neste ano pelo menos eh vai se comportar eh precisando tanto dos votos dos ruralistas para se reeleger presidente do ano que vem, quanto com o apoio do presidente Lula, caso o presidente Lula seja reeleito, presidente. Что?