---
video_title: "Falta de mão de obra qualificada dificulta competitividade no país, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: pfllZ7KB6uA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfllZ7KB6uA
video_date: 2026-06-20T16:20:34+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Carlos Honorato, professor da FIA Business School, falou sobre a queda de produtividade e competitividade no Brasil. Segundo ele, os gargalos estão em todas as frentes. O especialista cita a dificuldade da incorporação de mão de obra qualificada como um dos elementos que complicam a capacidade produtiva do país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade desse ano. Agora estamos na posição de número 65 num levantamento com 70 países. Vamos falar mais sobre esse assunto agora recebendo aqui na CNN o professor Carlos Honorato da FIA Business School. Seja muito bem-vindo, Carlos. Boa tarde.

>> Boa tarde. É um prazer falar com todos aí da CNN. >> É importante a gente observar esse ranking, né? Porque a gente tá falando aqui da capacidade do do país de captar investimentos, de atrair empresas, gerar negócios, gerar emprego. Carlos, onde estão os nossos gargalos? Por que

tamanha dificuldade? >> Olha, os gargalos estão em todas as partes, né? É difícil a gente não identificar um gargalo. Quer dizer, a gente tem uma dificuldade básica na questão da produtividade, que é a formação da das pessoas, né? Não, não vou dizer formação da mão de obra, mas é uma formação completa no sentido das pessoas terem um bom conhecimento de matemática, de português, de linguagem, né, desde a formação básica até a formação profissional. A gente tem

dificuldades aí em relação às regras. O Brasil é muito burocrático, tem muitos eh entraves na questão legislativa, na questão das leis das empresas. Então tudo isso vai criando um cenário bastante complexo de competitividade que faz com que a gente perca a capacidade de fazer as coisas bem, né? E a gente também perde produtividade. Quer dizer, a capacidade de fazer mais com menos fica prejudicada. E nesse ambiente de

tecnologia, inteligência artificial, o conhecimento e a capacidade de articular isso para usar essas tecnologias é fundamental. Então, a gente tem muitos pontos que precisam ser observados aí para mudar esse cenário de produtividade. >> Se qual que é a nossa principal preocupação nesse momento ou que deveria ser, Carlos, porque a gente tá falando aí de uma queda de sete posições nesse ranking de competitividade. O que que tá contribuindo mais para esse resultado? É, eu creio que principalmente a dificuldade dos processos que a gente tem eh, de incorporar a mão de obra qualificada para fazer as coisas acontecerem, né? A gente tem muita

informalidade no Brasil, que teoricamente até pode não ser ruim, mas o fato é que você tem uma dificuldade de colocar processos e capacidade produtiva melhor, né? E provavelmente parte desse nossa queda não é tanto a queda, são que os outros estão nos ultrapassando, né? né? Quer dizer, você tem muitos países que têm dado um enfoque muito grande essa questão da da qualificação da das pessoas, né? E e por mais que a gente tenha automatização de processos, por mais que a gente até tem um processo de robotização e no Brasil a gente tem muita, muita indústria de ponta, inclusive coisas que funcionam muito bem, mas no final do dia a todo o conjunto de processos que a gente trabalha acabam sofrendo por falta de de pessoal muito bem qualificado e da capacidade da gente articular melhores soluções, né? Então, mesmo que você

tenha ali uma capacidade de produzir bem, você esbarra na logística, você esbarra na dificuldade de pagar impostos. Então, tanto o ambiente de formação de quem trabalha, como o lado de como o ambiente de negócios funciona, nos leva a perder essas posições. E eu também creio que tem gente que tá fazendo a lição de casa e tá nos ultrapassando, né? Então é o pior cenário. Nós estamos ficando para trás e tem gente que tá indo paraa frente.

>> Nosso dever de casa, Carlos, observando aqui o ranking, a gente tem na liderança Singapur em primeiro lugar, Hong Kong em segundo, Suíça em terceiro, Taiwan em quarto e Emirados Árabes Unidos em quinto. Aí é o nosso top cinco. >> O que que essas nações têm a ensinar para o Brasil? Eu acho que, por exemplo, Singapura, apesar de não ser fácil comparar, né, Singapura é uma cidade estado, é uma cidade praticamente, mas Singapura lá atrás começou a olhar pro futuro com uma forma muito estruturada, né? Eles têm trabalhos aí de 40, 50 anos, olhando pra frente, mais 50 anos, o que que vai ser, como que vai funcionar aquele pedaço, quais são os investimentos que eles têm que se fazer, não é? No Brasil todo mundo fala que a

gente precisa de um projeto de futuro, mas você fala do de futuro, o pessoal já começa a ficar meio meio cansado, não tem, ah, vamos olhar amanhã, não vamos olhar lá pra frente, né? Então, Singapura, você pega Suíça, que é um país que tem uma formação muito grande das pessoas, mesmo Taiwan, todos eles têm uma característica muito forte de apostar em processos mais fortes, em formação de gente com alta qualificação, né? e principalmente ter um olhar estratégico do que para onde a gente tá caminhando e o que precisa ser feito para chegar nesses objetivos. Então, por mais que não seja fácil comparar um país como o Brasil, 200 e tantos milhões de pessoas muito grande com o Singapura, a Suíça, eh o fato é que eles têm uma visão estratégica de futuro onde eles querem chegar. E aqui a gente fica só tentando remendar, né, corrigir aqui o dia a dia e não tem essa visão de futuro que também nos impede de capacitar e de nos preparar para sermos mais produtivos.

>> Aí você fala, né, essa dificuldade da gente olhar para soluções de longo prazo, Carlos, e no curto prazo, o que que pode ser feito, já que a gente busca essa solução mais imediata? >> Olha, eu acho que tem um lado que a gente tem que pressionar, né? Nós estamos num num ano de eleição, então nós temos que pressionar quem vai pro pro Congresso, quem vai pro executivo na sua em todas as instâncias, para que tenha um olhar muito mais eh eh claro sobre a formação das pessoas. A gente tá vivendo uma transformação tecnológica muito grande, muito eh profunda. E às vezes nessas oportunidades de transformação tecnológica, talvez a gente consiga pular etapa, sabe? a gente

não fez direito o que tinha que fazer no passado, vamos fazer melhor agora. Então, o público tem que tá não só eh olhado, mas tem que tá pressionado e fiscalizado. E as empresas também têm que ter um olhar de organizar a sua forma de trabalho, de modo que também consigam treinar as pessoas que às vezes vêm despreparadas e e e preparar o ambiente de trabalho pra inovação e paraa produtividade, né? Colocando processos que façam com que isso aconteça. Eh, a gente tem várias vantagens aqui no Brasil. Nós somos um

povo criativo, nós somos um povo de iniciativa, né? Mas às vezes falta um pouquinho de método, falta um pouquinho de estudo, de profundidade. E talvez se a gente no nosso ambiente, seja privado, seja público, nos esforçarmos para colocar isso para funcionar, a gente consiga recuperar um pouco esse atraso, >> é buscar explorar da melhor forma as nossas vantagens e possibilidades. Carlos, Carlos Honorato, professor da FIA Business School, nessa conversa aqui com a gente. Muito obrigada. E até uma

próxima. >> Eu que agradeço. Bom sábado e bom fim de semana para todos. Até a próxima. >> Ótimo fim de semana.