---
video_title: "Big techs terão 60 dias para adequação às novas regras impostas pelo STF | HORA H"
video_id: hp9YVE0ZPOM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hp9YVE0ZPOM
video_date: 2026-06-11T22:02:32+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) formou maioria, nesta quinta-feira (11), para conceder prazo de 60 dias para que as plataformas digitais se adaptem às novas obrigações impostas pela Corte no julgamento que ampliou a responsabilização das empresas por conteúdos publicados por terceiros. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai de novo a Brasília com o nosso Mateus Teixeira, porque o plenário do Supremo Tribunal Federal acabou de formar maioria, fixando um prazo de 60 dias para as Bigtec se adequarem às novas regras de controle de conteúdo. Mateus, >> exatamente, tá aí, seis votos já nesse sentido. Estamos atualmente com 10 ministros, uma vez que Jorge Messias foi vetado, rejeitado pelo Senado Federal, mas mesmo assim, tendo 10 ministros, seis é a maioria, agora acabou de ser formada pelo voto dado nesse momento pelo ministro Alexandre de Moraes. Deu sexto voto para acompanhar o relator, o relator Dias Tofol, que havia proposto esse prazo de 2 meses para que as bigtecs consigam se adequar às novas regras, ao novo regime de responsabilidade. O que é isso? A partir

desse momento, ou na verdade a partir daqui 60 dias, as empresas respondem subsidiariamente ao que é publicado ali na plataforma. Até então, o que estava em vigência era o o marco civil da internet, que determinava que apenas em caso de descumprimento de decisão judicial que as redes sociais poderiam responder judicialmente. Ou seja, caso houvesse uma decisão judicial determinando a exclusão de um conteúdo e aquilo não fosse cumprido, as plataformas daí então passavam a responder perante a justiça. Mas agora não. qualquer publicação criminosa ali publicada, mesmo que seja por terceiro, qualquer cidadão que usar qualquer rede social para publicar algum conteúdo criminoso, a empresa passa a ter responsabilidade também pela exclusão desse conteúdo. A decisão foi tomada em

junho do ano passado pelo Supremo Tribunal Federal. As BigTecs apresentaram o recurso em que solicitavam justamente esse prazo de transição para conseguir se adequar às novas regras. Mas esse prazo de transição que eles solicitavam que fosse de 6 meses, mencionando exemplos de outros países que chegaram a estabelecer um ano e meio para as bigtech se ajustarem, o Supremo Tribunal Federal atendeu, mas atendeu apenas em parte. em vez de dar 6 meses, deu apenas 2 meses. Em 60 dias, portanto, as empresas passam a responder subsidiariamente ao juntamente com os usuários que publicaram esses conteúdos criminosos e tem que agir de maneira proativa. O

Supremo definiu seis tipos penais que sempre que algum conteúdo se enquadrar nesse tipo penal, a empresa é obrigada a remover, mesmo antes da justiça dar uma palavra sobre aquela questão. E agora segue o julgamento, tá? Isso para concluir, importante a gente frisar que os ministros ainda estão discutindo e devem ajustar alguns termos da tese que o judiciário tem que cumprir. Se é é por eh, por exemplo, uma das questões é um conteúdo criminoso, um conteúdo ilegal ou um conteúdo manifestamente legal no mundo jurídico, esses termos acabam tendo um impacto muito grande, porque todos os 19.000 juízes do país vão ter que aplicar a tese que os 10 ministros do Supremo estão discutindo nesse momento.

>> Mateus, muito obrigado. Esse prazo de 60 dias, gente, é é aquele que acaba eh comprovando quem enxerga ativismo eh eh judiciário, né? Aquele ativismo político do judiciário, porque dá tempo de eh as empresas atuarem antes da eleição, né? Quer dizer, nós é óbvio que nós estamos tratando aqui de um tema que precisa ser abordado, né? Mas não tem como desvincular uma coisa da outra.