---
video_title: "Operação Unha e Carne: Ação da PF impacta definição de candidaturas do PL no RJ; entenda | HORA H"
video_id: PbG3OrrmYGg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbG3OrrmYGg
video_date: 2026-07-07T23:42:48+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou, na manhã desta terça-feira (7), a sexta fase da Operação Unha e Carne, que investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro no estado do Rio de Janeiro. Entre os alvos da operação estão o ex-prefeito de Belford Roxo e atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, Márcio Canella, e o delegado da Polícia Civil Marcus Amim, ex-secretário da corporação. Segundo apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, a operação impacta a definição de candidaturas do PL no estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora da política no Rio de Janeiro, mas aí nós vamos tratar da política com a polícia e com a justiça. Hoje quem foi preso pela Polícia Federal no Rio de Janeiro foi o ex-prefeito de Belffor Roxo, na Baixada Fluminense, o Márcio Canela. Além dele, o delegado da Polícia Civil do Estado, Marcos Amim, também está entre os alvos. Essa foi mais uma fase da operação unha e carne, que é uma investigação de um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com venda de combustíveis. A gente vai ao Rio de Janeiro com Rodrigo Monteiro que tem as informações. Rodrigo, boa noite,

bem-vindo ao Hag. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag. Foi mais uma fase da operação Iicarne, feita pela Polícia Federal para desarticular essa organização criminosa que, segundo as investigações da Polícia Federal, tava usando uma rede de postos de combustíveis para lavar dinheiro e também para ocultar bens, né, principalmente com o apoio de políticos e de outras pessoas, como a gente viu hoje, portanto, né, sendo alvos dessa operação. o ex-prefeito da cidade de

Belfo Roxo, Márcio Canela, que é do União Brasil, presidente, né, e estadual do União Brasil, além do Marcos Amim, como você disse, delegado da Polícia Civil, que já foi presidente do Detran também, ele já foi chefe de polícia civil aqui do estado do Rio de Janeiro, além de um outro ex-policial militar, o Juracir Prudence, um dos principais alvos. A polícia foi em vários endereços, principalmente na região metropolitana do Rio, nas cidades de São Gonçalo, Niterói, Taboraí, também Rezende, no sul do estado, para cumprir 19 mandados de busca e apreensão. Chegando nesses endereços também em empresas ligadas, né, a esses alvos. A polícia fez uma grande apreensão, aprendeu vários carros de luxo, aprendeu também uma grande quantidade de dinheiro em espécie, mais de 910.000 e 13.000.

Tudo em espécie. Em um dos carros do Márcio Canela, a polícia apreendeu um fuzil calibre 556 de, né, um calibre restrito. Por isso ele foi preso também flagrante por posse ilegal de arma. Agora a pouco, a polícia divulgou um relatório final com todas as apreensões. 23 celulares, 11 veículos de luxo, joias, relógios além desses fuzis e confirmou também a prisão do ex-policial militar, que foi um dos principais alvos junto com Márcio Canela, que continua aqui na superintendência da Polícia Federal do Rio de Janeiro. Volto com

você. >> Obrigada, Rodrigo. Eh, quase que inacreditável, né? Vamos dar uma olhada para o efeito político disso, porque o ex-prefeito do de Belf Roxo, que foi alvo da operação de hoje, foi preso, é um dos principais aliados de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, o que acaba abrindo aí mais uma frente de crise pra pré-campanha do senador. A gente volta com a nossa Jusara Soares, direto de Brasília. Jusara, eh, as investigações

no Rio de Janeiro não tem não tem uma semana que a gente não traga aqui uma operação que vai alcançando as pessoas que umas que fazem parte do mesmo esquema do que as outras. E o Rio de Janeiro eh é o o bero do bolsonarismo. Qual o impacto disso, >> Raí? Hoje, essa operação que mirou o Márcio Canela, que é ex-prefeito de Belfo Roxo, ela atinge em cheio a o palanque do de Flávio Bolsonaro no seu principal reduto eleitoral. Lembrando que família Bolsonaro, origem da força política, está no estado do Rio. E aí,

Thaís, é importante a gente para para demonstrar o tamanho da proximidade de Flávio Bolsonaro com Márcio Canelo, que foi alvo hoje dessa apuração da Polícia Federal que investiga essa essa rede eh de postos de combustível. Bem, eh qual que é a questão aqui, Thaí? A a o filho, o desculpa, a mãe de Flávio Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, é a suplente, candidata a suplente de Márcio Canelo, que foi apresentada, tem o apoio de Flávio como eh para disputar o Senado pelo Rio de Janeiro. Lembrando que Flávio é senador, como ele vai paraa disputa pelo Palácio do Planalto, abriu-se uma vaga. Então, eh, uma vaga ali pela família. Então, Flávio

Bolsonaro acaba também apoiando, além do de uma vaga que terá do PL, apoiando Márcio Canela e indicando a mãe para ser eh suplente de Márcio Canela. Bem, e em maio, eu questionei, Flávio, diretamente se seria o caso, né, da mãe dele disputar o Senado. Ele disse que não. Ele reafirmou que ela é candidata à suplente de Márcio Canela. Agora chamo atenção, eh, Thaís, que lá em maio, quando Cláudio Castro, ex-governador do Rio, ele foi alvo de duas operações da Polícia Federal, é, os aliados integrantes do PL Fluminense já vinham alertando para o risco de uma operação atingir Márcio Canela. Naquela ocasião

já vi uma pressão nos bastidores do PL eh Fluminense para que Flávio Bolsonaro trocasse todo o seu palanque. Lembrando que eh Cláudio Castro ele também se lançou como eh candidato ao Senado, embora ele foi eh tenha sido declarado inelegível, né, pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele ainda assim ia manter a candidatura dele e ele só acabou desistindo da disputa depois dele ter sido alvo duas vezes eh da Polícia Federal. Portanto, o Flávio Bolsonaro agora ele tem uma vaga já aberta por conta que Cláudio Castro foi alvo da Polícia Federal. Ainda não há uma decisão de quem será o substituto. Há nomes como Carlos Portinho, que é atual senador, que poderia disputar a reeleição, e também do deputado eh Carlos Jordi, que também é um outro nome citado. A grande questão é que vai

ficando cada vez mais difícil de Flávio Bolsonaro se desvencilhar de ações eh de ações da Polícia Federal que vem mirando seus aliados. Obrigada, Jusara. A gente continua falando disso agora aqui com a Juliana Lopes. Juliana, a cidade de Belfor Roxo, a Baixada Fluminense como todo, né? É um é um, vamos dizer assim, um colégio eleitoral é muito populoso, é um colégio eleitoral que divide as disputas políticas, já faz tempo que é assim, divide as disputas políticas. E como é

que você eh eh mede aí o impacto disso na região e na atuação inclusive dos governistas? >> Ela a cidade de Belfo Rooxo fica ali na Baixada Fluminense, não é nem pela quantidade de votos. Tem 400.000 habitantes, quase 500.000 1 habitantes, mas ela é pendular, vamos lembrar até das eleições americanas, vai pro lado de Lula, vai pro lado de Flávio Bolsonaro.

Então é um lugar pra gente olhar bastante nessa eleição para entender como as campanhas eleitorais e as alianças políticas elas podem fazer diferença nos palanques que são montados. É por isso que em Belfo Roxo, em outras cidades da Baixada Fluminense, a montagem desses palanques é tão importante para que as campanhas tenham ali uma visão do que elas vão enfrentar e como e esses oponentes eles vão se comportar. Vamos lembrar que é a cidade desse ex-prefeito que tem é do União Brasil, mas tem uma ligação muito grande com o PL de Flávio Bolsonaro. A suplente dele que, né, a essa candidatura provavelmente não vai acontecer, mas a suplente dele era mãe de Flávio Bolsonaro. Então, uma ligação é muito forte, mas é do mesmo União Brasil, de Vaguinho, de Daniela do Vaguinho, Daniela Carneiro, que era da do era ministra do presidente Lula, entrou ali naquela cota do União Brasil e representou ali uma divisão muito grande do partido em relação a quem iria ser aliado de Lula e quem seguiria no bolsonarismo depois das eleições de 2022. Então, a montagem desse palanque,

tanto pro PT quanto pro PL, é muito importante nessa cidade, especificamente. Foi assim que eles olharam com bastante atenção nas eleições para prefeitos eh aqui, né, as últimas que ocorreram e viram a entrada de um aliado de Flávio Bolsonaro na prefeitura e vai ser agora na montagem do palanque de Flávio Bolsonaro, que agora tá muito fragilizada, provavelmente não teremos essa candidatura. O PL já anunciou ali a data que vai fechar essas candidaturas, vai anunciar todas elas. Hoje essa data foi inclusive confirmada eh pela assessoria de Flávio Bolsonaro, mas precisa decidir quem vai ser o candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro e muitos nomes estão sendo ali alvos de operações. Isso pode impactar nas eleições, claro.