---
video_title: "Correios tentam obter aporte de R$ 6 bilhões do governo federal; entenda | AGORA CNN"
video_id: 7q2O2ULNQBk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7q2O2ULNQBk
video_date: 2026-07-19T19:57:47+00:00
video_description: |
  Os Correios buscam assegurar junto à União a inclusão de uma provisão de aporte de ao menos R$ 6 bilhões no PLOA (Projeto de Lei Orçamentária Anual) de 2027. A proposta orçamentária precisa ser enviada ao Congresso Nacional até 31 de agosto. O aporte de R$ 6 bilhões está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no final de 2025. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/economia/negocios/correios-tentam-obter-aporte-de-r-6-bilhoes-do-governo-federal/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente traz agora um levantamento que mostra que o Brasil enfrenta um cenário de fadiga fiscal quando se perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com geração de caixa positivo. A conclusão é de um estudo da consultoria de orçamento da Câmara dos Deputados. Segundo esse levantamento, a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do produto interno bruto entre 2032 e 2035. A pesquisa explica que o aumento da carga tributária está chegando a um limite, enquanto o gasto público tende a ficar pressionado. Em maio, a dívida bruta do governo federal, do governo geral, né, que inclui governo federal, os governos estaduais e também municipais, além do INSS, atingiu 81,4% do PIB, ou seja, mais de R$ 10 trilhões deais. Para o consultor Paulo Bijos,

autor do levantamento, o país vai precisar fazer um ajuste fiscal equivalente a R30 bilhões de reais anuais para conseguir estabilizar essa dívida. Ele também destacou que o governo precisa apresentar novas soluções estruturais pro quadro fiscal no orçamento de 2028. para comentar um pouco mais sobre esse cenário, sobre esses números, né, Gabriel, o cenário fiscal no país. Vamos conversar mais uma vez aqui com o nosso analista de economia. Então, diante desse desse dessa situação atual, desse cenário, o que que é necessário para conseguir estabilizar essa dívida pública, né? Um número bastante

significativo que a gente viu agora nesse levantamento da Câmara. Carol, e a preocupação é em relação a essa fadiga. Não tem mais como aumentar a base, por exemplo, de arrecadação, a carga média de impostos no Brasil, porque nós já estamos chegando em números de países desenvolvidos. Fiz um levantamento com números do Banco Mundial e a carga média em proporção ao PIB no Brasil é de 33.7%.

Essa é a nossa carga média de impostos. É uma carga parecida com a do Japão, que é de 33.7, 7, exatamente a mesma carga com Reino Unido que é 34, Canadá que é 34, Estados Unidos que é 26% e até a Coreia do Sul que é 30%. Com os nossos pares na América do Sul e também na América Latina, nós estamos bem acima. A Argentina cobra 27.6% de carga média de

impostos. Eh, o Chile 20%, o Paraguai 15.8 e o Uruguai 27.3. Daí a tal fadiga não há mais como aumentar. Ah, sempre

dá, né? Mas a gente tá chegando num limite para aumentar. a carga de arrecadação de impostos no Brasil, as nossas contas não estão se estabilizando, muito, pelo contrário, elas sobem a cada ano e a nossa dívida está crescendo, pode chegar neste 100% do PIB, o que seria assustador para Brasil. Há outros exemplos de países muito endividados. Estados Unidos tem mais de 100% de dívida. A China tem

muito mais de 100% de dívida. O Japão tem mais de 200% de dívida, PIB. Só que nestes países o juro é muito menor do que aqui no Brasil e eles conseguem vender dívida préfixada, ou seja, eles sabem quanto que eles vão pagar no futuro. Aqui no Brasil é diferente. Nossa taxa de juros hoje é de 14.25%.

E a maior parte da nossa dívida emitida em reais, ela tá lastreada justamente na taxa Selic. Ou seja, o banco, o Banco Central decide a taxa de juros e o governo tem que aceitar o quanto que ele vai pagar pro mercado de juros da sua dívida. Não tem previsibilidade, não tem nenhuma forma de nós organizarmos o quanto vamos pagar de juros no futuro. Quase 50% de toda a nossa dívida emitida em reais tá atrelada à taxa Selic. Não temos nem ideia de quanto que a gente vai pagar no futuro. A gente pode fazer

projeção, mas uma ideia certa a gente só vai descobrir mesmo quando for pagar estes encargos. Quando a gente fala de correção, muitas vezes se fala de ajustes fiscais, ou cortando na carne, cortando gastos mesmo, já que não dá mais para aumentar a arrecadação, ou evitando que os gastos que nós temos hoje, que já são bastante elevados, não cresçam tanto no futuro. Meio que se dem, por exemplo, do crescimento da nossa receita. Daí sim a gente começa a gerar espaço fiscal para fazer investimentos, para ter um pouco mais de previsibilidade, para dar garantia pros investidores que estão nos emprestando dinheiro de que eles vão receber e dessa forma pagar um pouquinho menos de juros no futuro. O ajuste fiscal ele se mostra necessário, o que dizem diversos economistas consultados pela nossa reportagem. Só que o ajuste fiscal que é

necessário no Brasil, ele vem muito mais de um esforço conjunto do governo com o Congresso Nacional do que de uma canetada, uma decisão do governo, do executivo mesmo. Se a gente olhar só pro orçamento discricionário, que é aquele que o governo pode mexer, são R50 bilhões deais. Esse estudo que você acaba de trazer fala em uma correção de mais de R$ 300 bilhões deais por ano. Ou seja, se a gente não gastar nada do dinheiro que o governo tem e que vai paraa emenda parlamentar, para custear ministério, para pagar gasolina de muitas viaturas, se a gente não gastar nada dessa grana, mesmo assim vai precisar arrumar mais dinheiro para que a dívida pare de crescer no Brasil. É uma situação muito complicada, vai ser tema de debate pros próximos anos, com certeza. E estes gastos obrigatórios

eles crescem cada vez mais. Em um momento a gente vai ficar sem dinheiro para custear a máquina pública brasileira, viu, Carol? É, Gabriel, e depender o governo depender neste momento do Congresso Nacional, a gente sabe que a relação lá dentro tá bem complicada. Então, para conseguir de fato ter esse corte na carne, como você citava, pelo menos por enquanto, não há uma previsão, né? Vendo justamente o contrário, né, Carol?

mais de 30 pautas que estão lá no Congresso Nacional que que na prática fazem os gastos do governo aumentarem para este ano. Ao eleitoral, né? Muito difícil fazer esses cortes na cara. é as chamadas pauta bomba, né, que o governo evita falar, citar agora, mas que na prática é exatamente isso, se aprovadas essas 30 pautas, por exemplo, que traz em relação a reajustes, previdência, mas que tem um impacto fiscal direto no orçamento. E aí o governo, claro, precisa agir politicamente e é isso que tá pegando lá no Congresso. Gabriel,

obrigada pelas suas informações, análise, mais uma vez, boa tarde para você. Valeu. >> E olha, eu te conto agora que os Correios tentam garantir um aporte de apo de pelo menos R 6 bilhões deais do governo no orçamento do ano que vem. A apuração é de Larissa Rodriguez. O projeto de lei orçamentária, a peça, né, orçamentária de 2027, precisa ser enviada ao Congresso até 31 de agosto. O

aporte está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado paraa estatal conseguir exatamente esse empréstimo no total de R bilhões deais. O acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027. Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral do crédito contratado de uma única vez, mas a previsão nos correios, a provisão nos correios, perdão, pode pressionar as despesas do próximo governo para outras, né, para para outras áreas. Vale destacar que mesmo após captar esses R bilhões deais, os Correios ainda negociam um empréstimo adicional com bancos como eh parte aí do plano de reestruturação econômica. M.