---
video_title: "Ala do governo eleva pressão por saída de Jaques Wagner | LIVE CNN"
video_id: M6rMndjOxKU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6rMndjOxKU
video_date: 2026-06-22T12:46:13+00:00
video_description: |
  Segundo a analista de política da CNN Clarissa Oliveira, uma ala do governo e do PT elevou a pressão pela saída do senador Jaques Wagner (PT-BA) da liderança do governo no Senado. O movimento ganhou força após o parlamentar se tornar alvo da nona fase da Operação Compliance Zero, da Polícia Federal, que investiga suspeitas de favorecimento ao Banco Master em troca de vantagens. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre Jaques Wagner. O presidente da República e o senador da República devem definir nesta semana qual vai ser o futuro do senador no cargo. Lembrando que o líder do governo foi de uma operação que investiga fraudes do Banco Master e tem suspeitas de ter atuado para melhorar ali as regras do FGC dentro do Congresso, para beneficiar o Banco Master e outras cocitas mais. E aí, Gabriela Veras, nos conte o que esperar deste assunto nesta semana. Como é que essa decisão mexe com o xadrez político, hein?

>> Oi, Elía, bom dia para você, uma ótima semana para você, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E é uma semana que a gente vai ficar de olho, né, nessa agenda do presidente Lula, saber se de fato ele vai se encontrar pessoalmente com o atual líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner, que foi alvo da operação da Polícia Federal na semana passada, envolvendo aí o caso do Banco Master. A expectativa é que eles se encontrem pessoalmente para saber se de fato Jax Wagner continua ou não nesse cargo, né, de liderança do governo no Senado Federal. E aí, a partir de agora é um estudo, como você disse, é uma definição que deve mexer bastante nesse tabuleiro eleitoral, né, neste ano que é importante pra corrida eleitoral, pra corrida presidencial. E aí a gente traz aqui alguns posicionamentos que a gente tem até então nos bastidores, é claro, com relação a essa possível saída ou permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado Federal.

Uma ala do Palácio do Planalto defende que o governo tem que dar, que o presidente Lula tem que dar uma resposta à altura do que foi a operação deflagrada pela Polícia Federal e que não tomar uma definição com relação a esse tema pode prejudicar aí a campanha de uma forma geral, né? Uma outra ala defende que esses resquícios, né, podem respingar principalmente na campanha na Bahia, né, o estado aí, portanto, de Jaques Wagner, o PT que é bastante forte lá, né, muito forte no estado. Então, há uma um estudo sendo feito para tentar ali chegar a um ponto principal onde de fato a campanha não será prejudicada. Mas fato é que isso depende de uma definição do presidente Lula, uma possível definição também de Jaques Wagner. Os dois conversaram na semana passada por telefone, mas a expectativa é que se encontrem pessoalmente, presencialmente nesta semana. Presidente

Lula inclusive já saiu daqui de Brasília, tem compromissos em São Paulo e no Rio de Janeiro nesses próximos dias, nesses primeiros dias dessa semana. Como eu disse, a gente vai ficar monitorando a agenda do presidente para saber quando, de fato, essa reunião com o líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner, vai acontecer. A gente relembra aqui que a permanência de Jax como líder do governo no Senado tem dois argumentos importantes. Como eu disse, o primeiro é o cálculo eleitoral do PT na Bahia. Ja busca a reeleição e é popular no estado. As primeiras pesquisas de

intenção de voto mostram o Jack Wagner dividindo ali o pódio, digamos assim, com o ex-ministro e ex-ministro Rui Costa a liderança na corrida da Casa Alta. Então, tudo isso está em jogo, mexe e muito com as peças eh no tabuleiro político e isso está sendo estudado até o momento. Ainda na semana passada, Elisa, o presidente Lula chegou a convocar alguns ministros, conversar com alguns eh aliados sobre esse tema, ouvir de fato as opiniões de cada um deles sobre essa questão envolvendo Jax Wagner. E é o que eu disse, uma ala defende que uma resposta à altura precisa ser dada. Outra ala defende uma cautela maior com relação ao assunto, com relação ao tema. Elisa,

>> pois é, Gabriela Veras trazendo ali pra gente o menu desta semana, hein, em relação a este assunto de Jaques Wagner, a investigação da Polícia Federal, ele que foi alvo, né, de uma das etapas, a nona etapa da operação compliance zero. Muito obrigada, Gabriela Veras. Este assunto está aqui também no site da CN porque aí eu vou emendar uma coisinha com vocês e em instante chegar na Clarissa Oliveira, Isabel Mega, Telé Curi, a Tainá Falcão, a âncora do bastidor e CNN também tá em cima dessa questão. E aí o que é que ela soube, ó? Ja Wagner deve pedir para deixar a liderança do governo no Senado. Ou seja,

é uma atitude, um movimento que deve partir do próprio senador. Essa é a apuração dela. E olha o que aparece aqui embaixo, ó. Aliados teriam convencido o parlamentar a entregar cargo. Reunião com Lula está prevista para os próximos dias. Ainda, segundo a Tainá, Teresa

Leitão é cotada para assumir essa vaga, para se tornar a líder do governo neste cargo deixado por, se for deixá-lo de fato, né, por Jaques Wagner. A CNN apurou que após resistir à pressão de uma ala do Planalto e do PT, o senador foi convencido, de fato, por aliados próximos da Bahia, neste fim de semana, convencido de que a permanência no cargo pode ampliar o desgaste contra ele e contra o governo, né, com risco, especialmente a campanha de reeleição do presidente da República. Wagner, então Jax Wagner dirá ao presidente que vai deixar o cargo para se concentrar em em sua defesa diante das suspeitas sobre a investigação do Banco Master. Apuração de Tainá Falcão. Vamos entender agora o que os nossos analistas também t aqui sobre esse assunto. Vem mudança? Não

vem. Ele deve de fato pedir por isso. Té cure. >> Tudo bem? >> E aí, my friend? Tudo bem? Bom dia,

Clarissa Oliveira já chegando aqui pertinho, que é em quem eu chego agora para já fazer uma pergunta e a Isabel Mega também aparecendo aqui em tela com a gente, hein? Bem-vinda, Bel. Vamos embora aí. Mais uma semana começando muito trabalho pra gente. Clarissa Oliveira, quero entender o que você apurou, o que que você tá sabendo ali dentro de uma ala do governo sobre essa pressão pela saída de Jaques Wagner, né?

De quem está vindo mais essa pressão? Bom dia para você, Elisa, pro Té, pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. El eh, desde o fim da semana passada eh tomou forma uma pressão imensa dentro de uma ala do governo federal para que Ja Wagner faça justamente esse movimento que tá descrito na apuração da Tainá, para que ele eh parasse de bater o pé, como ele vinha fazendo eh até então, e colocasse o cargo de líder do governo à disposição do presidente Lula, se retirasse com argumento de que ele iria fazê-lo para se defender. esse movimento, eh, que é, eh, parte ali muito, eh, entranhada dentro do PT, que essa ideia de um fogo amigo, é algo que a gente vê acontecer sucessivamente dentro do governo do presidente Lula. você tem várias correntes, vários grupos políticos que operam um contra o outro, querendo inclusive, é claro, abocanhar uma posição como essa. Nos bastidores, desde

o fim de semana, aliados ali de Jaques Wagner vinham pontuando que ele tava bastante incomodado com essa pressão. E aí a gente olha pro que tá acontecendo dentro do Palácio do Planalto, qual é o movimento do presidente Lula segundo aliados próximos dele, com os quais eu conversei. Um ponto que foi levantado para mim nessas conversas é que Lula não iria jogar Jaques Wagner na fogueira, não estava disposto. A gente tá falando de um amigo dele de quase 50 anos, uma pessoa muito próxima, uma pessoa da sua absoluta confiança. Então que o presidente não tinha a menor intenção de simplesmente pegar eh falar agora: "Ah, veio essa denúncia, pronto, ó, sai daqui, a gente não quer mais falar com você". e escanteá-lo, até porque ele

simplesmente ser retirado da liderança do governo pelo próprio presidente seria quase eh uma assinatura de Lula eh num papel dizendo que ele é culpado. E Jax Wagner eh tem eh se defendido dizendo que não, que essas acusações vão se comprovar falsas em algum momento, segundo o senador tem se posicionado. Então, dentro desse contexto, tem a avaliação no entorno ali do presidente Lula e de que é importante encontrar uma forma e para que Jax Wagner, se for para sair da liderança do governo, o faça sem sair queimado, sem sair chamuscado, eh sem sair com carimbo de culpado. Qual que seria uma possível solução, segundo foi levantado por um aliado para mim? seria ele sair da liderança um pouco mais paraa frente, ganhar uma sobrevida mesmo que mais curta. Você disse esperar

um pouquinho, >> esperar um pouquinho. Esses dias que o presidente Lula tomou entre a conversa que ele teve com Jaques Weer e a tal reunião presencial que deve acontecer nos próximos dias, isso já é parte desse movimento do presidente Lula, segundo me disseram, para deixar a poeira baixar um pouco, analisar melhor o cenário, ver qual quais são os desdobramentos, o impacto político das denúncias que surgiram na semana passada. O caso vai esquentar, vai vir mais coisa, eh vai se aprofundar, a situação vai se agravar. qual vai ser a repercussão política disso tudo, como como os trekings do PT, da campanha petista, vão responder às pesquisas internas do partido. Então, que haveria ali um um tempinho, pelo menos, para fazer esse diagnóstico do real impacto desse caso na campanha do presidente Lula e no governo como um todo para então bater o martelo sobre quais vão ser os próximos passos. Eu

ouvi essa possibilidade de Lula dar uma sobrevida pro aliado para que ele saia da liderança, por exemplo, um pouco mais adiante com argumento de que, ah, eh, a mudança tá sendo feita também em outras áreas. Eh, surge alguma justificativa que não seja tanto, olha, veio a operação da Polícia Federal, pronto, a gente te considera culpado, você tá fora. Entendeu? Então, tem essa coisa da presunção de inocência, que é uma preocupação que tá eh bastante consolidada no entorno do presidente Lula, eh pelo que eu apurei. Mas claro, primeiro a gente tem uma pressão brutal de uma turma dentro do Palácio do Planalto que diz: "Não, não dá, tem que sair, que absurdo, como é que faz o negócio?" Ou seja, que já teriam

decidido pela saída. É, então tem uma pressão de uma turma que quer que o presidente Lula eh converse com Jaques Wagner para que ele saia espontaneamente. Aquela coisa, né? Eh, ah, e ele pede para sair, mas com um dedinho de alguém que mandou ele pedir para sair, né? Obviamente, pela postura inicial de Jack Wagner, a gente viu muito claramente que não era a intenção inicial dele. Ele falou com todas as

letras na entrevista que ele concedeu ao Band News. Ele não tinha a intenção de deixar a liderança do governo. Se ele decidir fazê-lo, é porque ele tá compreendendo que essa pressão cresceu demais. Mas no PT a gente tem que entender a liderança do governo é um cargo importantíssimo. Então, eh, você tem uma turma que quer essa vaga, quer essa posição, que tá nas mãos de Jack Wagner. E esse fogo amigo dentro do PT,

ele corre solto. É algo muito entranhado dentro desse partido. E Jax Wagner, pelos relatos também que eu tive, eh, estaria ali também incomodado com esse movimento de certos grupos que estariam, ele considera que estariam rifando ou condenando eh antes da hora. Yeah.