---
video_title: "Fim da escala 6x1 vai gerar inflação nos alimentos, diz vice-presidente da CNA | CNN 360º"
video_id: 6-m7BinsBB8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-m7BinsBB8
video_date: 2026-06-09T19:40:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o vice-presidente da CNA (Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil), Marcelo Bertoni, afirmou que a proposta pelo fim da escala de trabalho 6x1 pode ter como impacto o aumento dos preços dos alimentos no Brasil. Bertoni também defendeu a negociação das condições de trabalho entre patrão e funcionários. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente fala sobre a PEC do fim da escala de trabalho 6 por1 e tem entrevista importante aqui no 360. A gente conversa agora com o Marcelo Bertone, presidente da FAMAU, a Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente também da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária. Muito obrigada por estar aqui conosco, doutor. Muito prazer tê-lo aqui. gostaria de saber, né, a gente sabe que essa discussão avançou na Câmara, vai seguir tramitando no Senado e eu queria entender quais as especificidades do setor que o senhor representa nessa discussão da do fim da escala de trabalho 6x1.

>> Bom, boa tarde a todos. Obrigado, Débora aí pelo espaço a CNN. Bom, para nós é muito importante discutir com calma eh essa PEC, principalmente porque nós não somos contra eh o melhoramento do das nossas leis do trabalho. Isso para nós é importante também porque tem muita eh tem muita coisa que já mudou, tem coisas que já se adaptaram. a gente tem aí a internet, tem muita coisa que precisa ser discutido, mas precisa ser discutido com calma, sem o trabalhador perder os seus direitos. O que nós defendemos hoje

é que a PEC 12 do senador Rogério Marim, que dá flexibilidade ao trabalhador para escolher o seu o que ele vai fazer e como fazer, eu acho que essa liberdade de escolha eh o trabalhador possa ter para fazer isso discutindo com o seu empregador. >> Vou chamar o nosso analista. Não, pode continuar, por favor. Pode continuar. Não. E pro nosso setor a gente tem

muitas especificações assim diferentes de trabalho, principalmente na leiteria. você trabalha a semana inteira, você tem períodos de plantil de safra que você fica 4ro meses, não tem sábado, domingo, não tem feriado. Então não tem como a gente trabalhar numa escala dessa. A gente tem uma uma sobra de vagas e e precisando de empregos no campo. Isso vai gerar mais mão de obra que nós não temos e principalmente mais custo que vai chegar no aumento de de preço de insumo que vai chegar na gondola do supermercado para o consumidor, né? É

isso que nós estamos vendo. >> Só para eu entender, há uma escassez de mão de obra no setor ou um excesso de mão de obra no setor na >> há uma escassez de mão de obra no setor. Aliás, em todos os setores do Brasil nós temos aí vagas de emprego sobrando e faltando mão de obra em todos os setores, principalmente em todos que a gente conversa, eh todo mundo reclama de falta de mão de obra. >> Certo? Agora sim, vou chamar o nosso analista para participar dessa conversa, o Pedro Venceslau. Pedro, sua pergunta

pro presidente. >> Boa tarde, presidente. Eh, quando a gente fala sobre PEC do trabalho flexível, que prevê uma negociação direta entre patrões e empregados, os sindicatos dizem que sempre nessas negociações o patrão leva vantagem sobre o empregado, obviamente, porque é uma negociação entre quem é o dono da vaga e quem está eh buscando essa vaga. E eu pergunto pros senhores, como é que o senhor avalia esse argumento de que se o senhor acha que numa negociação direta entre patrões e empregados há uma paridade de armas nessa negociação? E se também essa PEC for aprovada, o trabalhador vai ter nas categorias que já estão em análise, fora as categorias especiais, duas folgas por semana ou não?

>> Bom, eu acredito que o seguinte, não é bem assim que o o sempre o patrão tem a vantagem. Eh, durante muito tempo nós tivemos convenção coletiva aonde o trabalhador rural tinha um salário rural que era totalmente diferente do salário comercial. É um salário até mais caro. E isso foi negociado. Eu preciso do trabalhador e o trabalhador precisa do empregador. Então, na, eu acho que as

forças são iguais nesse sentido. Não, não, não há o porquê dizer que um tem mais força do que o outro, sendo que os dois dependem diretamente um do outro. Então eu não vejo dessa forma. E a segunda pergunta, >> a pergunta é se no caso da aprovação da PEC do trabalho flexível, há uma alguma garantia de que o trabalhador terá duas folgas por semana ou isso também fica ah dependendo de uma eventual negociação? Eu acho que fica dependendo da negociação. Tipo, os garçons que tem um

salário fixo, mas ele ganha por Gogeta e ganha 10%, ele vai ter dois dias menos do trabalho dele. Será que ele vai querer isso? Eu não tô dizendo que eles vão querer. Nós estamos dizendo que existe outros setores que precisam ser discutido eh com calma, sem essa essa essa pressa, principalmente num ano eleitoral que a gente sabe que não se discute nada. Outro exemplo que eu vou te dar foi feito lá atrás eh na enfermagem. A enfermagem é 12 por 36.

Todo mundo falou que elas iam ficar em casa, que ia melhorar. Hoje tem enfermeira trabalhando 72 horas porque ela tem dois empregos. Então não, eu acho que essa discussão, essa análise, tem gente falando pelo nosso setor que não é do nosso setor. Eh, eu já ouvi dizer que que de uma pessoa que disse que 1% só do setor agro é afetado, ela não entende absolutamente nada do que é o nosso águ, principalmente eh para dizer uma coisa dessa. Então, eu acho que precisa ser avaliado, precisa ter calma no processo, eh dar voz para todo mundo e não numa época eleitoral, que a gente sabe que isso é é eleitoreiro. Da

forma que passou na Câmara dos Deputados, eh, não houve discussão suficiente pra gente chegar num veredito se vai ser pior ou melhor para o trabalhador. Presidente, gostaria de entender, né, por exemplo, se de fato avançar, né, e essa PEC ela passar a valer. Queria entender quais seriam as consequências práticas pro consumidor do setor de agricultura e pecuária? Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa,

nem do setor agro, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertad. Então isso

não vai acontecer. Se tiver mais custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gola do supermercado. >> Pedro, >> na variação do senhor, qual seria a escala adequada para que o trabalhador tenha qualidade de vida e consequentemente eh melhora a sua produção? Qual, qual que seria o ide? Quantas folgas por dia, por semana, eh, como é que a senhora acha que dá para adequar o que é a demanda do setor e o que seria algo que daria uma melhor qualidade de vida?

Isso eu acho que tem que ser discutido entre trabalhador e empregador. Por isso que eu tô dizendo, precisa ter essa flexibilidade. Eu não posso criar regras num num período de trabalho que eu não entendo. Eu vou eu vou fechar todo em cima de uma discussão ou eu deixo ele com liberdade? Então, essas discussões terão que ser feitas de trabalhador com empregador e aí sim eles decidirem qual é a melhor forma. Se quem quiser

trabalhar mais, ele pode ter a folga dupla, ele pode ser mais tempos. Isso vai ser discutido em convenção coletiva. É isso que a gente preza, sem a sem perder os direitos dele trabalhista. Isso a gente não discute, né? >> Agora, presidente, eu sei que o senhor tem um diálogo também como representante do setor, tem um diálogo importante também aqui em Brasília. Qual a sua

avaliação sobre as perspectivas de aprovação desse modelo de texto da PEC do fim da escala 6x1 e também da perspectiva dessa desse outro projeto que o senhor citou do senador Rogério Marinho, que traz a flexibilização, né, a flexibilidade da da escala de trabalho. Bom, eu acho que o o senador Alcolumbre provavelmente ele vai seguir o rito dessas discussões. Eu acho que ali sim vai ter que ser discutida pra gente conseguir enxergar os benefícios e os malefícios e aí sim eh colocar nessa aprovação. Eu não sei te dizer quanto tempo isso vai levar, porque e depende muito do rito que vai ter lá no Senado, mas as discussões eh teria que ser maior do que foi na Câmara dos Deputados. >> Nós conversamos com Marcelo Bertone, presidente da FAMAU, a Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e também vice-presidente da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária.

Muito obrigada, presidente. Até a próxima. Eu que agradeço.