---
video_title: "FRANÇA ENCARA MARROCOS POR VAGA NA SEMIFINAL DA COPA | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: -tJtEYKiS6U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tJtEYKiS6U
video_date: 2026-07-09T14:07:31+00:00
video_description: |
  França e Marrocos voltam a se encontrar em uma Copa do Mundo nesta quinta-feira (9), às 17h (de Brasília), pelas quartas de final do Mundial de 2026. A live analisa o momento das seleções, os principais personagens do jogo, possíveis escalações e o que pode decidir a tão sonhada vaga na semifinal.
  
  Participe com sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa da Copa com a CNN Brasil.
  
  Participam da live:
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Raul Moura - @mouraull
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Kauan Braga - @__kauan.braga
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos com a nossa live convocação CNN todas as manhãs, sempre trazendo para você tudo que rola na Copa do Mundo, até quando não rola nada, né? Porque ontem não teve jogo, mas a gente não tá nem aí. A gente vai falar de futebol do mesmo jeito, né? Não, Nati, seja bem-vinda.

>> Ah, é isso, né, Jairo? Estamos sempre apostos para falar de futebol. Meu abraço a você. Bom dia também, Raul Moura, Kauan Braga, todo mundo junto, porque hoje tem quartas de final, hoje tem França e Marrocos. Eu não estou apostando na zebra, já antecipo, mas acho que teremos um jogão, viu, Jair?

>> Ah, eu também acho que vai ser um jogão. Você acha também? Kauan, bom dia. >> Olha, Jairo, bom dia. Jairo, Raul, Nati, todo mundo aí que tá acompanhando a gente. Eu acredito que não vai ter zebra

também, mas vai ser um jogão assim como foi lá em 2022. >> Muito bem. Será que 4 anos depois nós teremos uma partidaça, Raul Moura, bom dia. >> Ah, bom dia, Jar, bom dia, Cauan. Bom dia, Nati. Bom dia todo mundo aí. Eh,

jogaço, será um jogaço. Eu acho que vai ser o mesmo placar. 2 a 0 paraa França. A França vai passar sem dificuldades. Inf. Felizmente ou felizmente, a

depender do ponto de vista aí, né? >> Gol de quem? >> Ah, gol do homem, né? >> Mbappé e Olí. >> Não, o P mecano é o homem.

>> Ah, eu te peguei. >> Pegou, hein? >> É, na última o Té Hernandes marca o gol, né? >> Então, quem quem diria que o Té Hernandes vai gol, né? Vai ter um gol do >> Tinan, [risadas] >> imagina Lucas.

>> Vai qu não se sabe, não se sabe. Bem, vamos seguir aqui. A gente também tá com a nossa live, né, que sempre tem o nosso chat. Tô abrindo aqui o chat, ainda não abri. É um absurdo, né? Eu tava no ar

até um minuto atrás, tava na TV, não deu tempo de fazer isso antes, mas eu vou fazendo ao longo da conversa. Multitelas, né? >> É, a gente faz presente. >> É, Oni é outra coisa. É, [risadas] muito obrigado, galera.

Vamos aqui dar o seu like, eh, participar com a gente. Liamara, Vitor Santos, Mateus Siqueira, a Lídia tá aqui com a gente. Acho que a França vai sofrer com Marrocos, hein? O Cinete Guedes estão dizendo que a Argentina tá comprando o resultado. Juiz FB investigado. A gente vai falar sobre

isso daqui a pouco, hein. O Mateus tá achando que vai ter gol do Saibari hoje, hein? Vamos ver se quem sabe Marrocos reage ou não. Vamos começar falando a respeito dessa partida. É o nosso principal assunto. Quero análise de Raul

Moura, da Nati, do Cauan a respeito disso. Pode ser hoje o jogo mais difícil da França até o momento. Vai ser o adversário que mais vai trazer resistência de Champs e Companhia. >> Claro, claro. A França teve uma fase fase de grupos mais tranquila. Mata mata

até aqui também tranquilo. Pensou que ia sofrer contra a Suécia, mas ali conseguiu fazer um 3 a 0 eh, sem maiores dificuldades. Depois passou também tranquilamente com Mbappé sendo indecisivo, como de costume, né? E hoje é um teste mais real assim, né? Pro time da França. Um time complicado. O Marros

que é um time que já complicou pro Brasil, inclusive, né? Empatou com o Brasil. Eh, é um time que joga bem. Tem que ver se o Saibari vai jogar, né? Que ele sofreu uma lesão contra o Canadá. Só

que a gente viu também que Marrocos não foi tão bem assim contra o Canadá, né? O primeiro tempo só deu Canadá. O Canadá poderia ter feito 1 a 0, poderia ter feito dois. O Bono não fez grandes defesas, deixou a França viva no a França não, o Marrocos vivo no jogo contra o Canadá. Então assim, Marrocos tem que jogar um pouco melhor. Claro,

segundo tempo conseguiu colocar o jogo, conseguiu jogar bola, conseguiu fazer o que vem fazendo, mas o primeiro tempo foi preocupante. Se jogar assim contra a França, meu filho, aí esquece, né? Uma coisa é jogar mal contra o Canadá, dá espaço contra o Canadá, mas quando se dá espaço contra os nossos queridos franceses, contra Olise, contra Mbappé, contra Dembélé, aí fica mais difícil, né? Então, Marrocos vai ter que entrar com tipo outro tipo de postura, vai ter que entrar mais atento no jogo, vai ter que entrar mais firme. Então assim, a França é favorita, mas Marroco pode se complicar. Vamos ver se vai, né? Você

acha que a o fato de Marrocos eh ser uma seleção da escola francesa eh pode ajudar a saber como agem os seus adversários, Nati? Eu acho que sim, assim, eu acho que é Marrocos, vamos dizer que bebe na água, né, desse futebol francês, assim, de um futebol vertical, de um futebol agressivo, objetivo. Se eu não me engano, são 29 atletas somando os dois elencos que nasceram na França, né? Até porque, eh, como você explicava bem, são seleções muito entrelaçadas nas suas histórias, nas raízes familiares, né? Então acho que isso pode fazer a diferença assim no sentido de Marrocos ser uma seleção africana, mas um pouco mais técnica, de um time vertical, objetivo, como a França costuma jogar.

Eh, acho que de todos os confrontos que a França teve até aqui, Marrocos tende a se desenhar como mais difícil, justamente por causa da capacidade que Marrocos tem também de agredir o adversário, né? a gente, a França pegou um Paraguai que tinha a sua estratégia de só se defender, mas a Paraguai praticamente não trocou passes dentro da área da França, por exemplo, né? Outros adversários durante a fase de grupos, como a Noruega, eh jogou com um time também desfalcado, ficou ali meio que marcando num bloco médio, sem saber exatamente o que fazer, nem se protegendo demais, nem agredindo e também foi goleada. Acho que Marrocos tem um jeito muito firme de jogar. Uma seleção agressiva na marcação, uma seleção rápida, uma seleção que sobe as suas linhas de marcação, que gosta de roubar a bola. São ferramentas, digamos

assim, para agredir essa França, né? E sobre o Saibari, eh, o técnico de Marrocos confirmou ontem, né, que ele não joga. Ele disse: "Todos estão disponíveis menos o Saibari, que é uma ausência de peso. Sai, que tem três gols em cinco jogos na Copa do Mundo até aqui, é o grande goleador desse time e é uma referência lá nesse ataque também, né? Com certeza um desfalque de peso.

>> Atrapalhe muito, né, Cauan, a estatística de qualquer seleção é é o modo de jogar, estatura de qualquer seleção quando perde o seu homem de referência, o seu homem gol, né? A gente falou dos números aqui, por exemplo, vamos lá. Seis jogadores eh da seleção marroquina são nascidos na França, né? Eh, quando você faz somatória, chega ao 29 que a a Nati apresentou pra gente. Quando a gente fala em termos de defesa, a seleção francesa tomou até o momento só dois gols na Copa. É absurdo. Só

perdem pra Colômbia que tomou um único gol e mesmo assim foi eliminada. E a seleção da Espanha que não tomou nenhum gol até agora. E quando a gente vê as assistências, nós vamos ter uma briga boa, porque o primeiro nas assistências é o Olise. Brain Dias vem na sequência, né? um com cinco, outro com quatro. Eh,

por que que eu tô trazendo esses números aqui? Não é só para florear a pergunta, não. É para mostrar que existe também coisas que equilibram o confronto, né? Que como é que você vê isso? >> Então, eu vejo esse certo equilíbrio, sim, ô Jairo, mas eu acredito que a seleção da França é muito superior. É

como o Raul disse, né? O Canadá surpreendeu. Acho que Marrocos não esperava. É um Canadá tão agressivo assim. foi surpreendido, mas conseguiu eh melhorar no segundo tempo. Eu, como a

Nati falou, a seleção do Marrocos é uma seleção que faz ali um jogo muito tático, muito bom, mas ao mesmo tempo também é muito técnica, né? Então eu acredito que vai ser um jogo duro, mas a França vai levar porque tem um material humano ainda melhor do que do Marrocos, tem um banco muito forte, é a melhor seleção da Copa do Mundo na minha opinião. Então apesar do grande futebol que Marrocos vem apresentando nessa copa, ainda não tá preparado, assim como em 2022 a vencer a França. >> Muito bem, Raul Moura, quem tem vida mais fácil, a seleção da França contra o Marrocos ou Espanha contra Bélgica? A Espanha, Espanha contra a Bélgica é uma missão bem mais bem mais tranquila, não, mas é mais tranquila. Eh, a Bélgica

não é aquele time que a gente está acostumado a ver, né? A geração já acabou. Acabou não, os caras seguem lá, mas estão mais velhos. Já foi até reserva no no jogo passovando, né? >> A França, a França é melhor, >> tá mais tranquila a Espanha do que a França.

>> Vai precisar fazer muito esforço nesse jogo, então? Você acha? Eu acho que esse jogo vem a RID vai balançar algumas vezes. Vejá, >> você acha que pode ser um das quartas da partida do gol? Um >> do a dois times faz gol. Se fosse para

apostar, eu apostaria nos dois times fazendo gols. >> N, você acredita na zebra? É possível? Você já falou que não, né? Mas explica porquê.

É, eu não acredito que vá acontecer, mas eu acho que não pode ser descartada, viu, Jairo, assim, totalmente, porque nós estamos falando de uma seleção de Marrocos que chega inclusive mais madura agora para esse confronto, né, num comparativo com o que foi a semifinal lá em 2022, né, em que a França avançou. é um time agora muito mais maduro de Marrocos, ou seja, mais acostumado a esse ambiente de pressão. Tem uma diferença para mim crucial daquele time de 2022 para esse time de agora que é o fato de que aquele time foi surpreendendo aos poucos na competição com um jeito bem específico que era priorizar se defender acima de tudo, né? Marrocos basicamente jogava todo postado lá na defesa e quando tinha oportunidades aproveitava os contra-ataques. Esse não é mais o Marrocos de 2026. Marrocos de 2026 é uma

seleção que gosta de ter um pouco mais a bola, não é uma seleção de constante troca de passes, de jogo muito construído de pé em pé, mas não é uma seleção que só se defende. Repito, contra o Brasil, por exemplo, Marroco subiu muito as linhas de marcação, tenta roubar a bola já mais perto do seu gol, é uma seleção que agride mais o adversário do que em 2022 era capaz de fazer. Então, acho que esse aí é um ponto, uma diferença que pode ser determinante, né? Agora, eh, coletivamente, time por time, a França é superior. Individualmente, jogadores com capacidade de definir uma classificação à semifinal, a França também é superior.

Que eu acho mais difícil para Marrocos no jogo não é nem fazer um gol. Ainda que a defesa da França tenha se mostrado muito firme até aqui, eh, eu acho que o mais difícil é não sofrer os gols, né? Porque Mbappé hoje o de Champs deve ir com o Duê, seria a minha escolha também, mas parar Mbappé, Olise, Dué, Dembéé muito complicado, né? Então é quase como se você já saísse ali perdendo por 1 a 0 e ter que sempre correr atrás é mais difícil. Marrocos que nos primeiros jogos da Copa mostrava dificuldade também no segundo tempo, já nessa reta agora mais eliminatória, um time que cresceu nesse sentido, desenvolveu também mais no na parte física, tá? um

time mais inteiro, mas é preciso considerar de modo geral que a gente já tá aí nas quartas de final e são desgastes, né? Então se Marrocos ficar constantemente em desvantagem no placar, por exemplo, é um jogo que se torna ainda mais difícil, >> pode ser perigoso pra França, né, que pode tomar algum tipo de contra-ataque, capaz de furar a aquela barreira toda aqui ao sistema defensivo deles, que lembrando, continua sem o Tiameni, né, que não estará nesse jogo também. já foi confirmado inclusive pelo DJ de Champs, mas aí nós temos o Olise, né, que é o maior garçom desta Copa. É, será que se falando de sistema defensivo, Kauan, se o o técnico, né, é o Marmud, né, da de Marrocos, souber trabalhar bem formas de anular jogadores como o Olise, fazendo com que a bola não chegue até o Mbappé, isso pode ser uma das formas na sua avaliação, se não for, eu quero que você discorde, por favor, de anular o ataque francês, que a gente sabe que quando quer trabalhar Eles vão cozinhando o jogo, né? Mas quando eles querem trabalhar, aí ninguém segura, >> eles aceleram e já era. Bom, Jera, eu

concordo com você. Eu acho que o Alfaro deu a letra aí, né? A seleção do Paraguai conseguiu escapar poucas vezes, mas conseguiu escapar com o Almiron em bola longa. E o primeiro tempo foi perfeito do Paraguai ali no no setor defensivo. O Olou, o Mbappé não jogou, eles bloquearam mesmo. Então eu acredito

que essa é a única, né, Jar? É a única estratégia que Marrocos tem para poder superar o time da França, buscar uma bola longa. É o time da de Marrocos é um time melhor ofensivamente do que o Paraguai. Então essa é a única forma, na na minha opinião, de conseguir furar esse esse bloqueio da França, sair na frente, quem sabe uma bola parada, uma bola aérea, de conseguir abrir o placar, porque o time da França do meio para, na verdade completo, né? O time da França é muito bom, muito acima dos demais.

>> Eles são inevitáveis, né? Parar o ataque é muito difícil. Você tem que dar encontrar formas de diminuir o ímpeto, eu acho, porque parar, como vocês falaram, a qualquer momento eles podem acelerar e chegar perto do gol, fazer o gol, que é um time muito bom, um time muito completo, um time que tem jogador de todo característica possível. Então, Marrocos tem que encontrar um meio de de frear esse ímpeto. E assim, eu acho que se for para trocação vai sofrer, >> vai sofrer.

>> Ah, não dá para ir pra trocação com contra esse time se você não for do mesmo nível. Por da Espanha, a Espanha acho que até consegue fazer uma trocação ali com a com a posse de bola, tal. Só que Marrocos eu já não vejo assim. >> O Marrocos não poderia, por exemplo, emular o Egito. O que o Egito fez? É

porque o Egito foi para cima. >> Ah, é mais ou menos. Mais ou menos. Eu acho que o Egito ainda buscava mais os contra-ataques. É, foi que busca contra-ataque, não buscava ficar tanto com a bola, né? E conseguiu fazer dois

gols na Argentina dessa forma em saídas rápidas. Acho que pode ser uma saída assim pra pra equipe de Marrocos que perdeu o seu nove, que é muito bom. O Saiar jogou muita bola nessa copa, muito veloz, puxava contra-ataques com uma certa facilidade, mas ainda tem o Brain que pode fazer essa função, pode puxar a bola pro do meio pro pra frente, >> que tava na entrevista coletiva, inclusive é o indício da presença, né? Boa. Então vamos ver. Eu acho que

Marques vai sofrer. >> É, eu acho que o Brain também vai ser uma peça chave, né, >> para poder prender a bola ali no meio-coampo de de Marrocos. >> Nati, >> é, não tem até uma mensagem aqui do Vander Plenit, sempre participa com a gente, né? Falou: "Marroco subiu a marcação contra o Brasil porque sabia a dificuldade da saída de bola. contra a França não vai fazer o mesmo. Realmente

a França não é uma equipe que tenha dificuldades para sair jogando, mas repito, acho que pode ser uma arma no decorrer do jogo. Eu acho que seria loucura, por exemplo, se Marroco já iniciasse o jogo se se jogando na partida, digamos assim, tentando a qualquer custo, mas pode ser uma arma utilizada. Marrocos, por exemplo, é uma seleção que tende a começar as partidas muito forte na marcação. E quando eu falo muito forte da marcação, não é necessariamente defendendo em bloco baixo, mas é forçando o erro de passe do adversário, é chegando junto nos duelos, é proporcionando ali às vezes um jogo até mais físico. E aí se você consegue fazer isso e consegue retomar a bola, por exemplo, no meio-coampo, você já tá muito mais próximo de conseguir uma transição em velocidade. Eu acho que o

caminho de Marrocos pode passar por aí. Eu até acho que o Paraguai deu o caminho, digamos assim. Acho que o Paraguai deu uma luz do que pode ser feito, mas eu não sei se Marrocos vai estacionar o ônibus somente apenas como o Paraguai fez. Não, eu acho que eh sem loucura, com estratégia, com pés no chão, entendendo a força do outro lado, mas eu acho que Marrocos pode tentar ser um pouco mais ousado no jogo do que Paraguai conseguiu ou tentou ser contra a França, viu, Jair? >> Eu concordo com você. Você também,

Cauão, porque eh quem assistiu alguns dos jogos, por exemplo, de Marrocos na Copa Africana de Nações, percebeu isso. Se tem uma coisa que não existe no time marroquino, é irresponsabilidade. Eles não metem o louco dentro de campo, muito pelo contrário, apresentam a técnica, podem ter sim uma técnica limitada que em comparação com a seleção francesa, mas eles não são irresponsáveis, né? Porém, o que você, Nati, o que o Kauan também falou aqui, e é algo que eu já tenho dito também nos últimos dias, eu acho que nesta Copa do Mundo, para mim essa é uma das principais lições. As seleções de menor porte vieram para fazer as grandes sangrarem. Eu já disse

isso aqui no Convocação anteriormente, que é o que a gente tá falando da função do Paraguai, que obviamente perdeu, sofreu, mas apresentou uma forma de expor uma fraqueza de uma seleção que parece ser invencível, que parece ser intransponível, que parece ser muito difícil de ser superada. Acredito que nós veremos eh essa exposição, por exemplo, da questão da transição de jogo sendo explorada pela seleção marroquina, tentando encontrar espaços e não vejo eh nenhuma irresponsabilidade do time, como por exemplo fez o Brasil em algumas partidas, que é meter o louco na base da ligação direta, fazendo chuveirinho, sem encontrar espaços e sem nenhum tipo assim de criatividade mínima dentro de campo. Existem jogadores da seleção do Marrocos que sabem fazer isso muito bem e vão apresentar. A gente verá isso no jogo. Eu até apostaria um real hoje que isso vai acontecer na partida e acho que nós, se fizéssemos o mesmo, não perderíamos. Pelo contrário, a gente

seria presenteado, né, com um bom jogo, porque é isso que a gente merece. Isso, isso dá para cá. Acho que os quatro jogos já dessa fase serão bons jogos. >> É, do outro lado vai ser vão ser jogos muito duros. >> Eu acho que a tendência, o piorzinho ali ser Argentina e Suíça >> por causa da Suíça, né?

>> Por conta da Suíça. Exato. E vai ser aquele jogo mais truncado, jogo mais chato. O resto acho que serão todos jogos abertos e com bastante gols. >> Cara, realmente eu tô torcendo, sem hipocrisia, né? Eu não torço pra

Argentina, mas eu tô torcendo que nesse jogo o Scalone resolva o que aconteceu de errado na na partida contra Cabo Verde e também última foi, me fugiu agora aqui Egito. >> Egito, >> é contra o Egito. >> Egito. >> Para que a gente tenha um jogo da Argentina massacrando o adversário >> pra gente não criar expectativa também de ser eliminado, né? >> Sim. Poxa,

>> que foi bonito contra o Cabo Verde, agora vai. >> Foi contra Egito. Opa. Não, >> mas é aquilo que o Jair acabou de falar, falta para essas seleções essa responsabilidade, né? Principalmente na reta final do jogo. O Egito vacilou

muito na reta final do jogo e é isso que Marrocos não tem, né? Eles têm total responsabilidade dentro do campo. Não fica inventando, porque na minha opinião o Salá poderia ter segurado aquela bola e ter buscado uma prorrogação do que ter ido para cima e perdido a bola e dar o contra-ataque pra Argentina virar o jogo. >> Pois é. Vamos ver o que que vai acontecer, né? no jogo no final de

semana, né? Porque eh Noruega, Inglaterra, Argentina e Suíça são jogos que acontecerão no sábado. Amanhã nós seremos Espanha jogando contra Bélgica e hoje o único jogo que é esse que a gente tá comentando, França e Marrocos. Eh, eh, Raul, o Hélio Schez pergunta aqui. França é uma seleção africana com técnico da Europa?

>> Não, vamos parar com isso, né, gente? É um discurso no mínimo lamentável, eh, sem necessidade nenhuma. Dos 26 jogadores convocados na França, 23 nasceram na França e um na Guiana Francesa, ou seja, 24 em território francês. Então, não existe isso. Isso é, eu vou falar o português correto, Jáo.

Para mim é uma babaquice falar isso. Então, não tem nada disso. Vamos seguir o jogo aí. O time da França é francês e ponto final. Não tem o que falar, >> até porque cá entre nós, eh, na boa, são primeiro escolas diferentes de futebol.

Claro, tem semelhanças, tem futebol argentino e o brasileiro durante muito tempo teve várias semelhanças, a gente pode apostar várias. Futebol catimbento, cheio de de gingado, né, que adora fazer um corpo mole, que adora apresentar uma sacadas geniais. E aí, qual o problema? Nenhum, >> né? Eh, independentemente de qualquer escola, futebol você joga com 11 de cada lado e uma bola no meio.

É, o Saber realmente não joga, a gente já falou a respeito disso, né? Mas o Raul, vamos continuar falando a respeito desse jogo aqui. Eu só quero antes pedir para você se inscrever no nosso canal. >> Eu já tô inscrito, hein? >> Já tá inscrito, né?

>> Eu também. >> E também >> mandar o sininho aí. Ó, a gente tem aqui o de Champs falando sobre o clima de festa, de obauba, que nada disso tá acontecendo. Aí eu quero escutar o comentário de vocês três a respeito da fala de DJ de Champs, o longevis, j'ai parlé de plaisir tout à l'heure. Alors, je sais pas si c'est l'entraînement d'hier, mais c'est tout toujours comme ça où il y a il y a deux équipes, ils prennent du plaisir et puis il y a une équipe qui gagne et elle le montre mais l'euphorie non jamais, surtout pas et beaucoup de respect pour cette équipe du Maroc et on sait très bien ce qui nous attend demain qui est de la confiance. Oui, mais en face il y

a aussi de la confiance de pas ce que le Maroc a réalisé jusqu'à maintenant. Voilà, comme je l'ai dit, il y a qu'une place, il pas de donc voilà mais toujours [roncando] énormément de respect par rapport à l'adversaire après il y a une vie de groupe et heureusement on va pas vous montrer des images où les joueurs ils pleurent non plus quoi. Et je pense du côté marocain, il y a personne qui pleure et et heureusement de par ce qu'ils sont en train de réaliser. Mais il y a de la vie. Après, je m'occupe pas des réseaux, je regarde pas, je sais pas qui filme qui. Voilà,

c'est une vie de groupe. Quand il y a quelque chose qui me plaît pas, je dis bon, il vaut là tu ils vont mieux éviter parce que il y a des choses qui peuvent faire rire aujourd'hui et puis demain, ça fait pas rire du tout quoi. Donc je suis là pour penser un petit peu aux conséquences des conséquences mais il y a pas de d'euphorie exagérée et encore moins de de manque de respect à qui que ce soit. Scler, Sascler. Teremos então, Raul Moura, uma seleção incroyable, incrível em campo ou o clima de festa é apenas uma cortina de fumaça para demonstrar que a seleção francesa tá trabalhando bastante para enfrentar Marrocos?

>> Ah, eu vejo como até necessário, Jáo, ter esses momentos de des >> descontração. >> Muito obrigado. Tá difícil, tá difícil. Não corta isso não, hein. Mas enfim, acho necessário, é importante ter isso.

Senão se você ficar só sério ali com seus companheiros, ficar aquela tensão latente toda hora, não leva lá lugar nenhum. Então é importante ter essa brincadeira, ter o ter o rachão ali, o Mbappé marcar um gol de letra e comemorar, sair correndo, dando risada dos caras. É importante isso. Isso une o elenco também. É, é diferente. E acho

que foi interessante essa resposta do do Decho que mostra como que é uma seleção que tá focada, né, no objetivo e tem o único objetivo ali de ser campeão eh mundial mais uma vez. E eu acho que teremos uma equipe incrível, como estão sendo em todos os jogos. OK, contra o Paraguai sofreram, foi um jogo difícil, mas eles encarnaram o espírito do jogo ali, né? Todos ali entraram na catimba, não deixaram esse cara entrar na mente, eh, jogaram com espírito de luta mesmo. Uma coisa bem diferente do quem tá acostumado dos jogadores da França.

Muita gente pensou: "Ah, os franceses vão cair na pilha do dos paraguaos, vão vão cair na provocação". Mas foi pelo contrário, né? Os paraguaios ficaram cada vez mais bravos porque viram que os que os franceses não estavam caindo, os caras iam provocar, os caras davam risada, o Mbappé dava risada, o dava risada. Então assim, é um time que tá tá blindado, parece Jário não não tem preocupações aí no seu campo. >> Ô, Nati, é o o de Champ é técnico de futebol ou é psicólogo falando essa conversa aí para colocar todos os pés do chão de sua equipe?

>> Acho que faz parte do trabalho dele também, né? Porque obviamente os jogadores franceses eles têm noção ali do que eles têm enfrentado e de como eles têm se saído bem nessa Copa do Mundo. E é o ser humano. É natural que às vezes isso cria ali um deslocamento da realidade, um senso de relaxamento. Não sei. A função do treinador também é

essa, né? Manter o grupo focado na linha, concentrado num só objetivo e mostrar ao grupo também as valências, as qualidades do time que estará do outro lado, né? O futebol não se ganha de véspera. Isso é muito importante que todas as equipes entendam. E acho que a França entende isso muito bem. Eu

costumo dizer que o melhor jeito de você respeitar o seu adversário é você jogando sério. E eu acho que a França respeita muitíssimo todos os adversários porque sempre imprime um ritmo muito forte, né? A França eh nunca parece desligada do jogo ou nunca parece com um pouquinho menos de vontade. Eles cadeciam, eles aceleram quando querem, mas você percebe que o tempo todo eles estão buscando o gol. Mas acho que é um pouquinho do trabalho sim do Champs de, né, retomar a galera, falar: "Olha, tá tudo indo muito bem até aqui, mas ainda não conquistamos nada. É jogo após

jogo". E com relação a eles comemorando, eh, comemorando não, né? se divertindo ali no treino depois do rachão. Eu acho que isso é absolutamente normal. A gente tem que lembrar que é uma Copa do Mundo longa, né? Mais de 40 dias de

competição. As equipes se reuniram um período anterior até ao início da Copa do Mundo. Então já tem muitos dias que eles estão nesse ambiente de competição, que é um ambiente de muito peso, de muita pressão. Acho que esses momentos fazem parte também. Sem contar que França enfrentando França já é um ótimo treino, hein, Jairo? Já é melhor que

treino para muita gente por aí. Já pensou pegar o time B da seleção francesa? Meu Deus, cara, impressionante, né? Ganharia qualquer campeonato brasileiro assim com facilidade. Mas, ô, Cauan também, vamos lá, né? Os caras foram campeões em 18,

vice em 22, estão caminhando a passos largos pra final em 26. Eles não têm direito também de ficarem um pouquinho relaxados, acharem que podem chegar lá. Eu sempre gosto de uma frase que fala que a a humildade é o maior defeito do século XX. Precisa ser hum. >> Olha, Já, eu acho que em em partes, né, essa descontração, como o Raul falou, como a Nati falou, faz parte. E a gente

viu a seleção brasileira fazendo isso e a gente não ganhou nada. Argentina faz isso, todas as seleções fazem isso. Eh, eu eles eu acho que eles sabem eles sabem que eles são superiores que as outras seleções. Eh, eu acho que vai ter um embate ali provavelmente com a Espanha, que vai ser um embate duro e afinal eles sabem. Mas eu acredito que esses momentos de descontração tem que ter na Copa do Mundo, como a Nati falou, eles estão lá muito tempo juntos, é uma competição muito longa e tem que rolar isso porque senão eles ficam presos ali e aí acabam até tomando decisões erradas dentro do campo, né?

Eh, será que eu tô exagerando? Esses jogadores não são tão ativos em redes sociais como os brasileiros, né, Raul? >> Eles sabem separar as coisas, né? O, eu gosto muito do Instagram do Ol, que ele tentou mandar um fotógrafo, o fotógrafo não conseguiu entrar nos Estados Unidos, então o fotógrafo tira foto da TV. Vale a pena acompanhar. Isso. É, é muito da

hora. É muito diferente. Esse cara >> é muito diferente. É um cara que ele tem uma personalidade diferente, né? Mas Jo, com certeza eles não usam as redes sociais como como os brasileiros usam aquela necessidade de postar, de estar ali, de estar online, de e comprar um relógio na folga. Então assim, é bem

diferente. Parecem ser mais profissionais, né? >> E você acha que faz diferença dentro da casa? >> Faz, faz. Acho que mostra o foco, né?

Acho que eles são mais focados, eles têm essa noção do que do que precisam fazer e parece que não sentem a pressão, né? Acho que são uma é uma seleção que já tá acostumada com esses momentos. Eh, se for eliminado, OK, acontece. Mas é, como você falou, foi campeão em 18, foi vice em 2022, então já tá mais do que acostumada a jogar jogos de Copa do Mundo. A grande maioria aí desse time eh já tem noção de como funciona a pressão, então ficam mais tranquilos, mais relaxados que a grande maioria das outras seleções ainda presentes na Copa.

Muito bem, vamos girar aqui o nosso assunto, mas ainda falando de França, porque agora eu tenho uma pergunta que inclusive repasso também para vocês, meus colegas aqui do nosso chat. Queremos saber a opinião de vocês, a resposta de vocês. Qual é a melhor, hein? A França de 1998, a primeira campeã da história da França ou a França de 2026? Eu confesso que sou apaixonado pela França de 98, com Zidani dando cabeçada e tudo mais, hein? Cabeçada pro gol.

>> Cabeçada pro gol. >> Pro gol e também nos adversários, né? [risadas] É, rapaz, eu não consigo chegar daqui. >> É, >> vamos lá. >> Tá muito longe. Vamos ver aqui. Pera aí.

>> O Barte no gol. Lilian Lawrence Blancar azul. >> Eu lateral. Eu estou cego também. >> Laent Blan. Aí tem o Lizar Azul.

>> Ah, o Yuri Jorkef. O DJ de Champ, que fazia parte inclusive, né, desse elenco de 98, o Emanuel Peti, Zinedin, Zidani, Terry Henry e Chrisopher do Garry, >> né? Esse aqui é o elenco de 1998, hein? >> Bom time. Bom time.

>> Bom time, hein? Vamos a um time montado agora em 26. Aí a gente tem o Mayã, o Condeu, o Pamecano, Salibau, Dinê, o Conê, o Rabiô, o Dembéé, o Olise, o Dué e o Mbappé. Agora uma pergunta boa, né? Queremos saber de você aí do chat. Qual é a

França melhor? A França que ganhou o primeiro título mundial desta seleção ou a França que tá disputando o seu tri em 2026? Nati, sua opinião. >> Jairo, difícil, tá? Eu acho que individualmente a seleção de agora de 2026, essa França tem mais recursos. É claro que a França

de 2000 de 1998 tinha Zinedin Zidani no seu auge técnico, um verdadeiro maestro dentro do campo, né? Guiou aquela seleção rumo ao título. É claro que no ataque você tinha Renri, que é um grande goleador, mas eu acho que individualmente essa França de agora tem mais recursos, é um time mais explosivo, é um time que eu acho que faz sangrar mais o adversário, né? Se não é o Mbappê marcando gols, é o Dembéé. se não é o Duê fazendo uma jogada, é o Olise dando uma assistência. Eu vejo dessa forma,

mas acho que essa França de 2026 também ela deixa mais brechas do que o time de 98. Então eu acho que o de 98 era mais sólido como time, mas acho que essa França de 2026 tem mais talentos, mais gente capaz de definir os jogos, viu Jairo? >> Eu vou perguntar agora para vocês dois. Vocês nem viram a Francisco 98 jogar, né? Vocês viram pelo pelo YouTube, né?

Dois mes de vida. >> É, eu também por aí. >> Você nasceu o quê? Quando? >> Fevereiro de 9. Eu tinha tr anos.

>> Você tinha tr anos, né, rapaz? Eu assisti o jogo, lembro até hoje. [risadas] >> Chorou, J? >> Não chorei, >> mas ficou triste, abalado. >> É, foi assim muito ruim porque a primeira lembrança que eu tenho do Brasil campeão foi 94.

Então, era pequeno e tal, pô, que bacana, né? Então a gente já foi com aquela sensação de que o Brasil fosse avançar como avançou até a final. E quando acontece tudo aquilo, desde os problemas que a gente viu, tô baixando na câmera aqui, uai. Agora sim, quando acontece tudo aquilo que a gente viu, eh, em relação à à presença do Ronaldo e também a atuação do Zidane no jogo, foi uma decepção e tanto assim, foi de amargar. Eh, e que por sorte a gente conseguiu superar em 2002, né, que e que a seleção chega até um certo ponto desacreditada por todos, né, fez muito bem, porém depois disso nunca mais, né? Eh, eu

concordo com você, >> mas ninguém morre nos devendo, viu, Jair? >> Não, >> é, essa França de 98 aí, ela ainda vai nos pagar. É, ainda tem muita gente devendo aí. Tem a França de 98, tem a Bélgica de 2018, aquela Holanda de 2010 também. A Noruega vai chegar a hora dela. [risadas]

>> A Croácia de 2022 tem muita gente devendo. É, >> a tá aumentando. >> Alemanha. Eu vou dizer que a Alemanha tá. >> É, mas a Alemanha eu acho que eu vou deixar ali do jeito que tá mesmo. É

melhor não mexer. A gente ganhou em 2002, depois 2014. Foi aquilo ali que vocês já sabem. Vamos deixar a Alemanha quieta, mas essas outras aí, começando pela França lá em 98, elas ainda vão pagar, viu, Jair? >> Vão, vão. E o pena que não aconteceu

dessa vez, porque meu sonho era ver o Brasil ser campeão em cima da França com o de Champions como técnico, né? Seria vingança, seria, seria uma vingança assim perfeita e de preferência com o Tirir Henry, com o Zidan assistindo o jogo lá da tribuna de honra, sendo eh da parte boa, obviamente da palavra, humilhado pela seleção brasileira, mas infelizmente não deu nesse ano. Ô Kauan, que que você acha desse time aí? Vamos lá. >> Olha, eu acho que a gente tem que deixar o saudosismo um pouco de lado, né?

Porque >> quando começa assim é que vem a pior opinião possível. Não, não é verdade. Precisamos deixar um pouco o sadosismo de lado. O time da França de 2026 é muito melhor. Eu olhando aqui, batendo olho, eu acho que o Tiher Ri seria titular. O Zidani, óbvio. Eu acho que

ali o o Tian, na lateral no lugar do condê e o Bartz briga uma briga boa com Manhã. >> Não, o Bartz era fraquinho. >> Ah, eu acho que dá uma briga boa com manhã o Bartes. Mas fora isso, o time da França de 2006 é muito melhor. A França de 98 foi campeã. Se essa França não

vencer a Copa, óbvio, né, ela não vai entrar pra história. A seleção boa que perdeu a Copa. Então, mas nome por nome, eu acredito que essa França de 2026 é muito superior. E digo mais, o Mbappé tá caminhando a passos largos para se tornar o maior jogador francês, superando o Zidane. >> Para mim, ele já é. Ra,

>> para mim já é também. Ah, acho que vai chegar lá ainda. >> Sejamos sinceros, esse time é muito melhor. É só ver como que esse time chega na copa, como o time de 98 chega na Copa, né? >> Se arrastando.

>> A França não chega como favorita pra Copa de 98. Já, você que era um cara mais velho, né? Era não, ainda é um cara mais velho. >> É, 98 eu tinha 12 anos. >> Então você já devia saber que os caras já não chegaram como favorita, né? Você

deve lembrar disso. O gol de Ouro contra o Paraguai nas. Sim, o Brasil era favorito. >> Então a França de hoje é um time mais pronto, é um time melhor, é um time que chegou como favorito, como principal seleção pra Copa do Mundo. Então é um time superior aquele time de 98. Esse

time é melhor também que o time de 2006 que foi pra final, é melhor que o time de 2018 que foi campeão e é melhor que o time de 2022 que foi para foi vice. Então assim, esse time da França acho que pelo que a gente estudou, né, que eu não acompanhei, eu sou um jovem ainda, né? é o time que é mais dominante em Copas do Mundo desde que teoricamente, né? A seleção de 82 que chegou forte ali, a seleção brasileira que que era um time que dava show, era um time que jogava bola, infelizmente perdeu pra Itália, mas como seleção dominante, como seleção forte, como seleção favorita, eu igualo essa França de 2026 ao Brasil de 82. Acho que é o time mais forte aí desde então. Já pode ser campeão, pode,

deve, mas o futebol tem arte imponderável, né? Pode ser eliminado hoje por Marrocos também, mas eu vejo essa França como muito acima, como há muito tempo a gente não via. Já, >> o Dário tá dizendo aqui, acho que 22 e 26 são armadas falando referência às copas, né? Eh, o Mateus muito diferente mesmo. A gente não vê o Mbappé usando a convocação para fazer public. Queria o

ditador Mbappé na minha seleção. Enzo, eu estou no céu, mas eu não morri. Estou em outro corpo. >> Amém. É perigoso essa frase, né? Enzo,

retorne para a Terra, Enzo. Convocação CNN para o espaço falando com Enzo. Seja bem-vindo de volta à Terra, querido. [suspirando] Eh, Vittor, a França de 98 era melhor na defesa, de hoje, é melhor no ataque. O Mateus, acho que os 11 de 98 mais eram mais equilibrados, mas o elenco completo, acho que essa França de 26 é surreal, talvez um dos melhores elencos da história da Copa do Mundo. E tá

dizendo que o Raul parece mais velho do que o J. [risadas] >> É só mentira, né? >> É por causa da calvice, né? >> É, sei lá, é inveja, eu acho. É só pode ser inveja. Não tem, não tem

justificativa um comentário desse, sabe? [risadas] Com todo respeito ao Jairo. Claro. >> Você tá me chamando de velho? Não, olha, se você é jovem ainda, amanhã velho será. Já diz o Chaves, hein? Sei. 28

anos já, já, já tô velhíssimo. [risadas] Olha, G, só pra gente mudar de assunto aqui, dizendo um negócio, hein? Eu concordo que você falou da em relação à seleção comparada com com a com a passada. Naquele França e Argentina, se fosse o elenco de hoje, tinha dado pra Argentina? Não, >> não, >> né? Acho que não.

>> Eles estariam brigando eh não pelo tri, mas pelo tretra. Eh, pessoal, vamos avançar, hein? Ah, agora a gente precisa mudar de assunto. Vamos falar da seleção argentina, né? Eh, que tá no momento de denúncia, inclusive, tá? Eh, deixa eu

explicar uma coisa. Por enquanto não há, ou nem sei se haverá também uma denúncia formal do que dizem se é um favorecimento da FIFA dado a seleção argentina, né? Todo mundo que tá aqui na internet, a gente tem acompanhado muita gente dizendo que a FIFA tá querendo entregar de vez, né, a Copa paraa Argentina, porque a Argentina estava num grupo muito fácil, porque a Argentina tem pegado um caminho fácil, porque a arbitragem tem favorecido a Argentina, porque a partida, inclusive, de hoje entre França e Marrocos, terá pela primeira vez uma arbitragem toda a Argentina. A gente viu nos outros jogos, obviamente, ah, tinha técnico, tinha árbitros eh eh de determinadas nações. Eh, mas havia uma mistura também, né, entre aqueles que estavam ali em campo.

No próprio jogo da da da Argentina contra o Egito, a gente tinha um árbitro que era francês, mas não todo a o trio ou a equipe de arbitragem, tá? A gente não está falando dessa denúncia, a gente está falando de uma denúncia. Isso sequer que eu expliquei, sequer é denúncia, é uma desconfiança. A gente tá falando de uma denúncia formal, de uma investigação formal que acontece nos Estados Unidos por parte da do FBI. Gente, para quem não sabe, FBI é como se fosse a polícia federal que a gente tem aqui no Brasil, é o FBI, né? É o Federal

Bureau Investigate, alguma coisa assim. E eh é lá dos Estados Unidos, tá? Eles fazem essas investigações e o caminho tá dando o seguinte, que houve um uma possível lavagem de dinheiro com os contratos da AFA, da Federação Argentina de Futebol. Isso em território americano, tá? Num valor de 300 milhões de dólares. A gente tá falando de

contratos que superam 1 bilhão e meio deais. >> Tá bom, né? >> Muita grana, né? Então, enquanto a Copa tá rolando, a Federação Argentina, inclusive com a presença do presidente, né, do Tictapia lá nos Estados Unidos, estão sendo investigados. Ele até publicou eh de ontem para hoje uma imagem de um assado.

Ele tá, tô chegando aqui para acompanhar um assado, um churrasquinho, né, com os amigos e tal, para dar aquela disfaçada nessa história toda. Mas o fato é que o bicho tá pegando na questão do FBI. Vamos lá, Kauan, você acha que eh essa questão da investigação que acontece nos Estados Unidos pode invadir o que acontece dentro do CT da Argentina neste momento, atrapalhar o jogo? >> Bom, Jar, eu acho que isso não deve acontecer, mas pós Copa do Mundo a Argentina vai ter sérios problemas, né? Na minha opinião, a AFA nada mais é do que a CBF dos anos 2000 com um time genial e com um gênio dentro de campo.

Basicamente é a mesma coisa. Eh, a AFA tá envolvido em polêmicas, em corrupção, tictapia, como você mesmo falou, há muito tempo. Vale lembrar que no ano passado ele mudou o regulamento do campeonato argentino do nada, criando oito competições, entregando um título que não existia pro Rosário Central, porque o de Maria merecia, né, ser campeão no seu retorno à Argentina. Então, e muitos jogadores que foram campeões em 2022 teve muros pichados, rosto do Messi pichado, do Dibo Martines. Então, não me surpreende nada.

Mais uma investigação contra a AFA. Isso é só o retrato do futebol argentino, que não chega para disputar a Libertadores, não se compara com os times brasileiros. E eu acho que se continuar assim, deve continuar sim com Tikapia no comando, o filho dele no comando do Barraca Central, que é um time da Argentina, um time pequeno da Argentina, que fez uma reforma gigante no seu estádio que ninguém sabe como, né? Um time minúsculo, que fez uma reforma que nem o Boca tá conseguindo fazer. >> Vai enfrentar o Corinthians. Ah, não, o

Rosário, né? Não é o Rosário. >> É o Rosário. Rosário enfrenta o Corinthians, o barraca central. Acho que tá na Sul-Americana ou ou nem deve tá na Sul-Americana porque de verdade é um time pequeno na Argentina, >> mas que conseguiu aí construir um novo estádio. Então essas polêmicas devem

continuar no futebol argentino e eu acho que a Argentina vai ter sérios problemas no pós-messi. Já >> pois é, né? Eh, a gente, eu pelo menos, eu fico na expectativa de que aconteçam problemas, né? eh eh no que diz respeito à questão da investigação da Federação Argentina de Futebol, não de agora, mas de há muito tempo, né? Quando a gente tem essas presenças eh desses comandantes, desses presidentes de federações de futebol que ficam se eternizando no cargo, ficam durante muito tempo, as coisas começam a ficar estranhas. Você comentou até em relação

à CBF, eu entendo que a AFA consegue ser pior do que a CBF foi e é. eh na obscuridade em relação à sua gestão, nas escolhas que faz o futebol argentino e nos resultados que internamente a gente vê. Internamente o futebol argentino está em alta decadência, >> uma zona, >> uma bagunça, tudo piora. Recentemente a gente teve uma organização dos times que não queriam que houvesse uma investigação interna também por parte eh da da justiça da da polícia da Argentina, que resolveram fazer o seguinte: "Olha, se tá rolando uma investigação contra o Tictapia, que é o que eles estavam eh fazendo lá no território argentino, nós vamos fazer uma greve do futebol. futebol argentino para até que tire a investigação.

Isso no mínimo é estranho. Na verdade, no mínimo é criminoso, né? Porque como é que você vai fazer uma greve porque a acontece uma investigação para o gerente eh eh do futebol local? deveria ser o contrário, você continuar jogando, porque quem gosta de futebol nada tem a ver com os contratos eh que estão sob investigação, nada tem a ver com as suspeitas de fraude. Então, seguramente, pelo menos a minha opinião, a AFA consegue ser muito pior do que a CBF foi e é. AFA hoje precisa urgentemente

sair da UTI. Se não fosse ah a sorte de ter um bom treinador, que é o Leonel Escalone e uma seleção de qualidade, que são todos esses jogadores e que muitos sequer jogam na Argentina, o Messi não sabe o que é jogar na Argentina desde a sua infância. Se não fosse isso, hoje acho que a Argentina seria equivalente às pequenas seleções que nós temos no continente sul-americano. Falei besteira, Raul. >> Não concordo 100%. A a

você ver como que o futebol argentino vem desempenhando no futebol sul-americano nos últimos anos. Boca júnior. >> Nada, o Boca acabou. O River tá no processo de >> de ir pro mesmo caminho. >> River é o melhorzinho e tá jogando Sul-Americana.

>> Exatamente. Então assim, e é difícil. Aí você vê é um campeonato argentino que não dá para entender absolutamente nada. Tem cinco vencedor todo ano, aí tem a Copa da Argentina, aí se você ficar em nono no campeonato, você vai pra pré-Libertadores. Se você ficar de segunda a oitava, você vai pra Sul-Americana. Então assim, é uma zona

completa lá, ninguém entende nada. >> É, é bizarro, é surreal. Então assim, eh, como o Cor falou, é uma CBF, mas é uma CBF piorada, como Já como o Jário falou, eh, uma CBF tem um pouco ainda de seriedade, os clubes ainda se dão respeito, né? Lá acho que nem isso acontece, meio que largado e a gente vê o futebol argentino decadente. E, infelizmente, tem um gênio que comanda esses jogadores. Ainda tem um pouco de

amor à camisa que faz muita [limpando a garganta] diferença no futebol atual, né? Os caras amam jogar pela Argentina, os caras amam representar a camisa. E talvez por isso a AFA não sofra tanto como a CBF vem sofrendo. >> Pois é, né? Eh, o as vitórias recentes, Nati, da seleção argentina, ela servem um pouco para esconder, né? Porque quem

quem não acompanha de perto não entende que há toda essa bagunça na gestão da Federação Argentina de Futebol. >> É, eu estava pensando justamente aqui sobre isso, né? O fato da Argentina ter sido campeã em 2022, ter feito agora um bom ciclo, né? Eh, liderou as eliminatórias, campeã da Copa América e agora conquistando resultados expressivos mais uma vez. Acho que isso deixa um clima de lua de mel excessivo, assim, né? E isso mascara de alguma

forma os problemas. Mas para mim, o grande problema disso tudo é que o Messi não é eterno, né? Nós até gostaríamos que fosse eh no sentido da admiração pelo jogador que ele é, mas ele não é eterno. E quando essa era Messi acabar e está próximo disso e mesmo esse time como um todo que vai passar por uma reformulação grande, nós estamos falando de uma Argentina que em 2022 já tinha uma média de idade alta, uma média de idade ainda mais alta. Agora você tem ali o Almada, o Rúia Álvares, outros jogadores que são mais novos, mas de modo geral pensando um ciclo para 2030, por exemplo, vai ser uma seleção bastante mudada. Quando esses jogadores

que estão agora ganhando, conquistando títulos, eles se forem, aí esses problemas eles vão ficar escancarados e aí vai ser difícil pra Argentina se reestruturar enquanto seleção, porque o futebol argentino tá muito decadente. Se você tem um futebol local decadente, você prejudica o processo de renovação da sua seleção, o surgimento de atletas de qualidade nas categorias de base. O futebol argentino hoje, por exemplo, nas competições continentais, não consegue mais brigar junto com o Brasil ali, né? O Brasil vem dominando aí as últimas finais de Libertadores, não é à toa. Não é só fruto do investimento, mas é fruto de um futebol, apesar dos nossos problemas, um pouquinho mais estruturado. Essa questão do do futebol

argentino, que os meninos citaram bem, é uma completa vársia. Você nunca sabe direito quem foi o campeão. Tem o do primeiro turno, do segundo turno, o geral, enfim, uma grande bagunça. Eu acho que dos últimos anos, Jairo, para não ser injusta, o único acerto da AFA foi a efetivação do Leonel Escalone, né, que chegou para compor a comissão técnica do Sampaolle, foi aquele grande fracasso, depois ele fica como interino e em 2019 é efetivado. Falo como um acerto porque ali a AFA precisou ter culhão, né? Porque o Scaloni não era um

treinador conhecido, não era o treinador preferido da mídia, dos torcedores, ele era só um interino, inicialmente um analista de desempenho que depois com muito com muita justiça e com muito mérito conduz a Argentina ao título de 2022. Acho que é só esse acerto e só. E pós Messi pode vir um futuro meio tenebroso pra Argentina aí, viu? >> É, é verdade. Acho que você puxa bem, né, o fio da meada, né? Porque o

Escalone precisou desse período, né, de 3 anos, né, para sair do auxiliar ao campeão do mundo, né, eh no Qatar. Porém, antes dessa reformulação, que tipo, gente, aconteceu ontem, né, 2019, é ontem, né, nós tivemos anos e anos de bagunça com Aradona e companhia passando por lá também, que eh deu todo esse intervalo desse vazio, né, de propriedade da seleção argentina, eh, de competir com outras grandes seleções, inclusive principalmente com o Brasil, que na prática a gente só teve nos anos 80, né, Kauan? Sim. >> Eh, quando eles são campeões e depois >> fica esse esse buraco, né? >> Sim. Longos anos sem títulos.

>> E a impressão que dá é que 2030 pode ser também o início de um abismo. >> Eu acredito que sim. Eu acredito que com a saída do Messi e eu acredito que a seleção da Argentina vai ter sérios problemas. E como a Nad falou, o Raul falou e você também comentou, futebol local argentino é muito fraco. É muito fraco. Eu acho que aqui na na América do

Sul é Brasil e a gente vai pra Colômbia, a gente vai pro Equador. Argentina ficou muito atrás, assim como o Uruguai. Então eu acho que a seleção da Argentina vai ter sérios problemas no pós-messi. Eh, não vejo uma reestruturação eh na seleção da Argentina, não vejo o Ticta Tapia deixando o comando da AFA. Eu, como eu disse anteriormente, mesma mesma estratégia usada na CBF lá nos anos 2000. Então eu acho que isso

deve permanecer por anos, Já >> é como se fosse assim um um reino, né? Hã, >> não tem até um exemplo disso que a gente tá falando de problemas e de falta de renovação e tal, é o que aconteceu, por exemplo, com a seleção chilena, né? Sim. >> Olha o que é o futebol chileno hoje. O futebol chileno local é é extremamente fraco. Você não vê uma com um time

chileno, por exemplo, batendo uma final de Libertadores ou Sul-Americana há bastante tempo e o futebol local é muito fraco. Aí você teve uma era de ouro, uma g uma geração eh talentosíssima, brilhante, né, do Chile, uma geração inclusive que quase fez o Messi ir pra aposentadoria e não voltar, né? A gente tem que lembrar aquelas finais seguidas que Messi e Argentina fizeram com as vitórias do Chile. Um momento de muita de muita contestação do Messi na Argentina. Falavam até que ele não jogava com vontade porque ele não se sentia argentino, né? O Messi vive na

Espanha desde muito novo, fez categoria de base no Barcelona. Eram várias as críticas de que ele não tinha identificação com o time, de que ele não era jogador de seleção, que ele só jogava no Barcelona. a Argentina perde aquelas finais, o Messi eh vai para uma aposentadoria, digamos assim, né? Ameaça não jogar mais, depois é convencido a voltar, mas passou aquela geração de ouro do Chile, olha o que se tornou o Chile, né? Fez uma campanha horrorosa agora nas eliminatórias, não se classificou, obviamente pra Copa do Mundo e não esteve nem perto disso, né?

O Chile conseguiu fazer campanha pior que Venezuela e Bolívia, que sempre foram as duas seleções mais fracas aqui do nosso continente. São problemas de na Federação do Chile, na falta de fortalecimento do futebol local, eh em novos ídolos que não surgiram, categorias de base que não revelam e tá aí o futebol do Chile como tá agora. Acho que é um exemplo, um exemplo ruim, né? Eh, mas que a gente pode citar aqui para tentar exemplificar um pouquinho do que a gente tá projetando paraa Argentina. Se muitas coisas nos bastidores não forem ajustadas, né?

>> Pois é, eu concordo com você. A impressão que dá que a gente tá falando assim de um reino, né, onde as coisas vão lá acontecendo, o monarca manda, faz o que quer, não tá nem aí com ninguém, as decisões são incontestáveis. Eh, não existe oposição dentro da AFA, porque oposição tem um lado bom, né? O Raul citou, por exemplo, aqui o futebol do Brasil, a gente entende que existe hoje um arranjo na CBF que levou, por exemplo, a presidência, que que levou essa organização que nós temos na CBF hoje por meio das federações locais, tá? Mas a gente também vê, por exemplo, a briga intensa entre os presidentes do Flamengo e do Palmeiras, os principais times do momento, em termos de investimento e qualidade de futebol.

Essa oposição, essa briga faz com que cada um também defenda o seu interesse e alguma solução você vai ter que tirar, alguma resolução você vai ter que apresentar, alguma decisão a CBF tem que tomar. Quando a gente fala da AFA, o problema é outro, é que não tem oposição. Se tem algum problema externo, a gente para o futebol, a gente cria um novo campeonato, a gente presenteia quem for, não tá tudo certo, não tem problema. Eh, e aí a pergunta que eu faço para você, Raul, é a seguinte. Eh, na CBF, que hoje a gente pode a a a independentemente de qualquer coisa, fala que é um momento de fracasso, porque houve um um o todo o o ciclo do Brasil fracassou, foi horrível. Vários

presidentes, dois presidentes, quatro técnicos. Os jogadores assim que perderam foram conversar com Samichud e foram pedir o quê? estabilidade, né, na gestão, não troca o técnico, vamos tentar organizar a base, vamos arrumar a casa. Quem pode fazer isso hoje na seleção da Argentina com o Tictapia? Ô Jo, mas aí vem a grande contradição disso tudo, apesar do caos na Argentina, apesar dessa loucura, apesar da de não ter, eu acho que a AFA consegue separar bem isso entre os clubes e a seleção, porque querendo ou não, a seleção argentina é uma seleção estável desde a chegada do escalone, né? A gente vê a

mesma base de jogadores, a gente vê o mesmo treinador, o mesmo estilo de jogo. Então dentro de campo parece que não afeta tanto a seleção. Essa loucura da Argentina, essa essa insanidade, essa Ah, o Di Maria chegou aí, ele vai tem que ser campeão. Vamos criar. Ele foi campeão do nada. Foi assim que ele foi

decidido foi campeão, que foi o time que fez mais pontos no Clausura e no Apertura. Então foi campeão. Então assim, é, a gente vê que essa falta de, como eu posso falar, essa falta de organização mesmo, é, afeta muito mais os clubes, afeta muito mais os clubes argentinos dentro do futebol sul-americano do que a seleção dentro do futebol sul-americano, porque hoje, querendo ou não, a seleção argentina é a seleção a ser seguida dentro do futebol sul-americano, é a seleção que dá mais resultado, é a seleção que ganha a Copa América, é a seleção que chega mais longe na Copa do Mundo, enquanto os clubes são compra completamente o contrário disso, né? Futebol argentino não briga por um título de Libertadores há quanto tempo? Desde a conquista do River em 2018. Então assim, é é difícil,

tá tá bem tá bem abaixo de esperado. E o ticket tap é isso daí, é sempre buscando, eh, favorecer os seus, buscando é dar um jeito de dar uma acalmada na situação, criando títulos, criando outros campeonatos e a oposição fica cada vez menos forte, né? É tipo fazer um puxadinho dentro de casa, né? >> Vale vale lembrar que o o único, né, que foi opositor a tudo isso que aconteceu no campeonato argentino foi o Veron. >> Exato.

>> Que é o presidente do Estudiantes e ele foi punido. Eles e seus jogadores foram punidos >> porque foram não puderam entrar em campo. É uma loucura o que tá acontecendo no futebol argentino. Pois é. É, parece uma ditadura, né?

>> Ditadura da bola é assim, né? Se você eh tá contra mim, então OK, eu resolvo. Eh, tem pessoal fazendo vários comentários aqui no chat. A gente já tá encerrando a nossa live. Eh, isso é inveja da Argentina, dis o Thiago aqui em seleção deles está jogando muito, tem que respeitar Toco, campeã do mundo. O

Hélio, lembrando que a ditadura argentina, de acordo com ele, roubou a Copa de 1978. Eh, deixa eu ver. Grande Argentina diz aqui o Tony, hein? Pessoal, Vitor tinha mandado abraço pro Tonali, viu? Tava ali atrás. É, o Felipin tá dizendo: "É

puxação de saco, na realidade é roubo." Muito bem. O Messi não foi expulso em 22 contra a Holanda quando deveria receber o segundo amarelo. Uma imensa vergonha. Não estou falando disso, mas é um gênio.

O assunto é falta de justiça. Enche puxação de saco. Muito bem. Tá certo. Eh, muito obrigado pelos comentários de vocês aqui. Nós vamos

encaminhando o nosso encerramento e já tem aqui o Hélio dando a sugestão dele de placar aqui, ó. 4 a 3, Argentina contra a França. Isso que vai ser a final, hein? >> Antes disso, vamos falar das quartas. Vamos dar aqui o nosso palpitaço, seu palpite de hoje para França e Marrocos.

>> Tô esperando um grande jogo, mas acho que a França a França vence por 2 a 1. >> 2 a 1. Quer chutar quem vai fazer gol ou não? Você que escolhe. >> Ah, Mbappé vai guardar. O Mbappé vai

guardar com certeza, né? O outro eu acho que vai ser do Rabio. >> Rabiot. Muito bem, Kauan. 2 a 0 França, Mbappé e Olise.

>> Olha só, o Elise vai desencantar, né? >> Vai desencantar >> muito bem, Raul. >> Vai ser 2 a 1 pra França com os gols de Kilan Mbappé duas vezes e Boadi vai fazer para o Marrocos para coroar a Copa que ele fez. Ele merece. >> Muito bem. É, eu acho que o Boadi vai

fazer também o gol de Marrocos, mas acho que esse jogo vai dar 3 a 1 bom >> com um gol do Olis e dois do Mbappé para o Mbappé passar o Messi. Vai superar o Messi na artilharia nessa briga que a gente adora ver >> da bola de ouro porque é boa demais. Gente, muito obrigado pela presença de todos vocês. Onati, conta aí pra geral onde a gente pode discutar na Itatia o horário, seu ar também, hein? lá nas redes sociais é @nat_linefiusa.

Estou todos os dias pela manhã já a partir das 6 horas na Itatia. Depois aqui também no nosso convocação uma vez na semana também junto com você lá na TV, no Live CNN, sempre com muita análise de futebol, principalmente nessa época de Copa do Mundo, viu? Obrigadão a vocês pela companhia mais uma vez. Até amanhã. >> Muito bem. Eh, o o Tony tá dizendo que 9

de julho é dia da independência argentina e é feriado aqui em São Paulo também. >> Amém, né? >> Hoje é feriado, revolução constitucionalista, né? Eh, >> só para nós que não, né? >> É, para nós não.

>> É, a gente continua trabalhando, né? E o Thigo tá dizendo 2 a 0 pra França. 2 a 0 pra França. Ô, Caon, você tá nas redes sociais a da CNN também, conta pra gente o CN no CNN Esports, CNN Brasil. Segue lá também no meu perfil_line Cuan Braga.

E é isso, Jairo. Obrigadão, todo mundo no chat aí acompanhando a gente. >> Muito bem. E você, Raul? >> Jáo, eu estou de folga amanhã e sábado.

Parece um milagre, né? >> Amanhã e sábado você vai nos abandonar aqui na live. Inacreditável. Eu vou te abandonar. Mas assim, >> parece um milagre nessa copa do Não, inacreditável. Foi foi um alinhamento

dos chakras ali que >> que eu eu precisei. Segunda-feira eu cheguei em casa, eu tava moído. Minha perna não tava nem sentindo minha perna, velho. Tão cansado que eu tava. Tava tô precisando. Enfim. Jairo, amanhã não

estarei, sábado não estarei, mas domingo estou de volta. Vocês tomam conta da casinha aí enquanto eu não estiver. Eu sei que vocês conseguem. Então, >> mas na rede social você tá >> a rede social diariamente falando besteira, mas também trazendo informações, trazendo >> notícias do Corinthians. Hoje deve ter alguma coisinha nova aí. Vamos ficar de

olho. Então, se >> pode antecipar alguma coisa ou não? >> Ah, renovação de um jogador. >> Renovação de Ah, >> de um gringo, mas não é aquele, é outro. >> Não, mas não precisa falar qual. Quem

quiser seguir entrar no @monraul @monul no Instagram, no Twitter. Segue a gente lá, dá aquela moral e até domingo por convocação senin. Olha só que vagabundagem, hein? Espero que até lá tenha notícia sobre a renovação do Memphis. Não, brincadeira, brincadeira.

>> Tem que ter. Espero também que tenha, mas ele se poupou na Copa para voltar, né? >> Muito obrigado pela presença de todos vocês. O meu arroba é @jaironas. Todo dia eu tô trazendo resuminho lá de curiosidade sobre a Copa, conversando também com o geral, trazendo hum tudo do dia a dia do que é ser um jornalista. A

gente corre atrás de matéria todo dia, né? Tem hora que cansa, né? Você tá cansado? Cansado. >> Você tá cansado?

>> Cansado. >> Tá cansada, Nati? >> Eu não vejo a hora da Copa acabar. Se sincer, >> olha, eu também >> acho que agora já pode caminhar pro fim, viu? Já deu. [risadas]

>> É, né? >> Tá. E assim como já deu a nossa live, gente, tchau, muito obrigado, tem um ótimo dia. Amanhã todos estaremos de volta, menos o Raul, né? >> Vai ter folga, né? Porque

>> vida boa, né? De vez em quando é bom, né? >> Você vai ter vida boa. Quem não vai ter vida boa vai ser o Marrocos que vai sofrer hoje, hein? Exatamente.

Um ponto. [música]