---
video_title: "Gestão Lula não deixará saudades, diz Tarcísio em evento | CNN 360°"
video_id: xLgoHBXWbIk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xLgoHBXWbIk
video_date: 2026-06-15T19:38:40+00:00
video_description: |
  Em evento promovido pela revista Veja, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos-SP), afirmou que a gestão do presidente Lula (PT) perdeu oportunidades e não deixará saudades. Em sua fala, o pré-candidato à reeleição também defendeu uma virada de chave em Brasília. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já que você nos trouxe informações a respeito de Tarcísio, o governador de São Paulo, pré-candidato à reeleição, também defendeu o que ele chamou de virada de chave em Brasília. Durante uma fala no evento promovido pela revista Veja, Tarcísio disse que a gestão Lula perdeu oportunidades e que não deixará saudades. >> Para mim, só vai deixar perda de oportunidade. Aí não vai deixar saudade. Eu acho que a gente deixou o bom de passar e deixamos de aproveitar uma grande oportunidade. A oportunidade tá

passando embaixo dos nossos olhos. A gente tem que parar de pensar, puxa, de discutir o país do futuro. Não, a gente tem que construir o futuro. Vamos construir o futuro. A gente tem muito potencial e tá deixando esse potencial escorregar pelas mãos. Veja, estamos

sofrendo novamente com o choque do petróleo, mas a gente sofreu com choque do petróleo há 50 anos atrás, quando foi criado Proálcool. E não avançamos então de lá para cá, olha como que a gente poderia estar, sendo que nós temos aqui eh produtos como a cana de açúcar que tem uma relação energia biomassa gigantesca. A gente aqui gera tudo, gera etanol de primeira geração, de segunda geração, biometano, hidrogênio, saf. Nós temos tudo que o mundo quer. O mundo precisa de um parceiro confiável para biocombustível. Opa, nós estamos aqui de

braço levantado. Precisa de parceiro confiável para segurança alimentar. Opa, nós estamos aqui com o braço levantado. Nós somos parceiros confiáveis para aquilo que o mundo precisa, economia do conhecimento. A gente pode chegar com muito destaque lá na frente e de repente essas oportunidades estão passando, a gente tá assistindo, a gente tá discutindo, a gente tá deixando de pensar no Brasil do século XX, porque a gente não resolveu os impasses do século XX. Então, eh, eu acho que a gente

precisa dar uma virada de chave e se qualificar para dar o salto que o Brasil merece dar. E nesse mesmo evento, Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda no governo Lula e pré-candidato também ao governo de São Paulo, rebateu as críticas do governador Tarcis de Freitas e disse que o Brasil está crescendo o dobro do que crescia. Vamos ver. Ao contrário do que foi dito eh pelo Tarcis aqui, não tô perdendo nenhuma oportunidade. O Brasil é campeão de energia limpa hidrelétrica, campeão de energia limpa eólica e solar, tem a mais baixa eh o custo de energia eólica e solar. País é campeão em biocombustível,

tem o motor hidro híbrido flex no mundo, né? Estamos eh trazendo mais de 100 bilhões de investimento da indústria automobilística pro Brasil para carros de última geração pelo mover, que é a mobilidade verde, tem um programa de transição transformação ecológica reconhecido no mundo inteiro. Eu pessoalmente, representando o governo, fui considerado pela revista Time uma das pessoas, uma das 100 pessoas mais influentes do mundo em transição ecológica. Infelizmente a oposição derrotou o Redata, que era importantíssimo para trazer data center pro Brasil. Estamos com um projeto de supercputador com a França, estamos atraindo investimento em alta tecnologia pro Brasil. Recuperamos

o FMDCT que tava depperado, botamos mais de 10 bilhões. Eh, uma parte da do desses recursos foi pra inteligência artificial. O Brasil não olhava pra inteligência artificial. terras raras que tem gente que acha que é importante entregar pro Trump para fazer as pazes com ele. Para nós é um eixo de desenvolvimento. Enfim, nós não estamos

perdendo nenhuma oportunidade. Por isso que o Brasil tá crescendo o dobro do que crescia. Ainda falando sobre Fernando Hadad, Débro, o pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, quer antecipar o programa de segurança para o estado. E o Pedro Vencesal volta pra tela, porque esse tema deve ter atenção especial nas propostas de Hadad. O que que você nos conta, Pedro? A ideia, inclusive, é que

seja um capítulo à parte do programa de governo e antecipado, porque geralmente o programa de governo é lançado lá entre julho e agosto, quando a campanha começa para valer. Mas nesse caso eles querem antecipar o debate de segurança pública, porque já previletos do Tarcísio de Freitas aqui em São Paulo, porque é um tema historicamente complicado pro Partido dos Trabalhadores. O governo federal não tem a função do policiamento, mas acaba pagando essa fatura política muitas vezes quando e o governo do PT também até agora no governo, no caso do governo federal, ainda busca um cartão de visitas nessa área, ainda não conseguiu aprovar a PEC da segurança pública. Mas aqui em São Paulo, Hugo Hadad, ex-ministro da Fazenda, sabe que naquele eleitorado que ele pretende conectar, se conectar, naquele eleitorado mais antipetista, mais resistente ao presidente Lula, mais conservador do interior do estado, sobretudo o tema da segurança pública é especialmente sensível. Então eles não querem, nesse caso nem não vão nem colocar um grande coordenador dessa área, vão montar um time de especialistas em segurança pública, tentando buscar medidas e propostas que dialoguem com esse eleitorado, mas que sejam coerentes com a história do Partido dos Trabalhadores.

Por exemplo, o PT jamais vai defender a redução da maioridade penal, que aliás não é um tema do Estado, é um tema nacional, mas acaba sempre reverberando na disputa aqui em São Paulo. O Haddad sabe que essa questão de nomear, de determinar que as facções eh criminosas PCC e Comando Vermelho como terroristas é um tema que também vai ser usado amplamente na campanha. Então, já estão preparando também um discurso para se contrapor essa proposta sem parecer que se está favorável ao crime organizado, porque essa instrumentalização certamente vai ser feita do outro lado. Então eles vão fazer, então ainda não quiseram antecipar os pontos centrais da campanha, mas busca-se um meio termo no discurso do Hadad que dialogue com esse eleitorado, que tenha um tom um pouco mais duro em relação à segurança pública, ao combate, por exemplo, ao roubo de celular, que que é algo que sensibiliza demais o eleitorado, entre outros temas, como, por exemplo, presídios de segurança máxima. como tratar disso aqui no estado de São Paulo.

>> Pedro, você também tem apuração, e aí falando agora do outro lado, né, do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, que também ele deve mirar em promover debate sobre a privatização da Sabesp, mas aí tentando ali deixar de fora a questão ideológica. Como é que deve funcionar isso? Ele disse hoje, nesse debate que aconteceu, promovido pela revista Veja, um dos temas centrais ali foi a questão da privatização, das privatizações em geral e mais precisamente sobre o caso da Sabesp. O Hadad tem batido muito nessa tecla, fez aá mais uma vez uma crítica contundente à privatização da Sabesp. O Tarcísio saiu em defesa não só da privatização da Sabes, mas do conceito da das privatizações como um todo. Tarcísio

sempre foi um defensor das parcerias público-privadas e das privatizações. Então ele fez essa fala de que é preciso discutir esse tema sem ideologia, defendendo as privatizações inclusive de escolas entre que, como é o caso que acontece aqui em São Paulo. até citou que o setor de comunicações, aeroportos, rodoviários, rodoviário, ou seja, tudo pode passar por esse processo de privatização aqui em São Paulo. Mas eu apurei, eh, Débora e Yuri, que no caso da privatização da Sabesp, esse é um tema mais espinhoso, porque a Sabesp ela é a estatal aqui de São Paulo, não é ex-estatal, aí que ela foi privatizada, mas depois que ela passou paraa iniciativa privada, ela virou a campeã de reclamações do Procon, explodiram as reclamações. Ela tá envolvida em algumas polêmicas que em obras que aconteceram aqui em São Paulo que acabaram é em explosão porque houve erro ali na operação. Enfim, é um instrumento de

campanha do adversário do Tarcísio, do Fernando Hadad. Não por acaso as pesquisas internas do PT detectaram uma rejeição muito grande à privatização da SABP. Então eles estão atuando em várias frentes, na Assembleia Legislativa, tentando emplacar uma comissão parlamentar de inquérito, na Câmara Municipal, enfim, essa crítica acaba sempre levando o Tarcísio a sair em defesa da estatal. Agora, no entorno do Tarcísio, entre aqueles que atuam direta ou indiretamente na pré-campanha, há uma divergência sobre como ele deve lidar com esse tema. Eu apurei que um dos interlocutores do Tarcío chegou a aconselhá-lo em alguns momentos adotar um tom um pouco mais crítico em relação à Sabesp, em momentos mais delicados de situações onde a empresa aparece em meio a alguma agenda negativa, como aconteceu naquela explosão aqui em São Paulo. O

Tarcísio resiste, não aceita, pelo menos por enquanto. Eles esperam que na campanha eleitoral Tarciso também adote um outro tom, não saia tão faça uma defesa tão enfática assim da Sabesp, especialmente nos momentos em que ela tá enfrentando crises de imagem. Ele pode fazer uma crítica que seja uma crítica mais pontual, eventual, mas para mostrar que ele tem o empenho de cobrar uma empresa que atua e é um em uma área muito sensível pra maioria dos moradores e eleitores aqui do estado de São Paulo. O Tarcísio, por enquanto, ainda tá resistente, pelo que eu apurei, em adotar qualquer tom mais crítico em relação à Sabesp, mas a campanha ainda não começou de fato. Já do lado do PT, o que me disseram, conversei com alguns coordenadores da campanha da pré-campanha do Haddad, eles disseram isso, ó. Privatização vai ser um tema

briga obrigatório e é uma chance que nós temos de emparedar o governador Tarcísio, disseram os aliados do Fernando Hadad. Então, eh, nesse caso não é nem uma questão de discutir a privatização do ponto de vista ideológico, mas do ponto de vista da prestação de serviço que é oferecida pela Sabesp aqui em São Paulo. E para concluir, não por acaso, a coordenadora do programa de governo eh do Tarcío é a secretária de infraestrutura e desenvolvimento aqui do estado de São Paulo, que atuou diretamente todo esse processo de privatização eh da Sabesp. Então essa pode ser realmente uma prova de fogo para o governador de São Paulo. >> Pedro Venceslau.