---
video_title: "Justiça solta suspeitos por morte de jovem lançada sem cordas em rope jump | CNN NOVO DIA"
video_id: wcvcRN_M5Jc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcvcRN_M5Jc
video_date: 2026-07-09T09:57:02+00:00
video_description: |
  A Justiça soltou, nesta quarta-feira (8), dois suspeitos presos pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, jovem lançada sem cordas durante um salto de rope jump, em Limeira, no interior de São Paulo. A liberdade foi concedida a João Antonio Pivetta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins, que estavam presos desde 20 de junho. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/justica-solta-suspeitos-por-morte-de-jovem-lancada-sem-cordas-em-rope-jump/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
aquele momento da gente gerar a nossa reportagem, trazendo para vocês notícias aqui do Brasil, começando por São Paulo, porque a justiça de São Paulo mandou soltar dois suspeitos que foram presos pela morte da jovem, aquela que foi lançada do e sem equipamento de segurança durante um salto de Hope Jump interior aqui de São Paulo, na cidade de Limeira. Caso absurdo, tá? Natália Lacen tem todos os detalhes pra gente. Depois a gente vai lá pro Rio de Janeiro conversar com a Roberta Camargo. E aí, Natália, o que que a gente tem de informação? Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Obrigada, Renan. para você também, para quem nos assiste também, um bom dia. Olha, quase um mês depois da morte da jovem Maria Eduarda de 21 anos, a justiça então decidiu pela soltura de dois homens, do João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. Essa decisão então se apoiou na falta de elementos que comprovem uma ligação direta deles com o crime. Por isso, então, pediu a soltura dos dois, né? não viu motivos paraa manutenção

dessas prisões e também nem pro indiciamento. Lembrando que quatro pessoas seguem presas e foram denunciadas ontem pelo Ministério Público de São Paulo. Olha só, são elas a Eveline dos Santos Gonçalves, que é apontada por quem como quem gerenciava toda a logística e também captação de clientes e divulgação da empresa, divulgação comercial. Também os três instrutores, o Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas Gonçalves. Os três homens devem responder por homicídio qualificado com dolo eventual e também motivo torpe, né? Recurso que

possibilitou a impossibilitou a defesa da vítima. A Eveline deve responder por esses mesmos crimes somados à fraude processual, porque as investigações apontaram que ela teria tentado se livrar da câmera que estava presa ao corpo da Maria Eduarda no momento em que ela foi arremessada. E isso configurou então uma tentativa de obstrução das investigações. De acordo com essas mesmas investigações, o trio de instrutores atuou diretamente no arremesso da Maria Eduarda, motivo então pelo qual foram autuados em flagrante, tendo as prisões depois ã convertidas, né, também em preventivas. O Ministério Público de São Paulo também pediu a manutenção da prisão preventiva desses três homens, desses instrutores. E em

relação a Eveline, o MP ainda solicitou a conversão da prisão temporária dela paraa prisão preventiva. Os promotores ainda também pediram ao judiciário um valor fixo de R$ 200.000 em reparação aos danos que foram causados. É claro que a gente entrou em contato com as defesas de todos os citados aqui pela reportagem e nós não tivemos o retorno até o momento. O espaço segue aberto aqui para manifestações. Renan,

>> valeu. Natália Lauxen conversando com a gente ao vivo aqui de São Paulo, da capital paulista. A gente segue pro Rio de Janeiro porque por lá a justiça manteve a prisão do ex-prefeito de Belffor Roxo, o Márcio Canela. A gente relembra, né? Ele foi detido pela Polícia Federal após um fuzil de uso restrito ser encontrado em um de seus veículos durante uma operação. Roberta

Camargo traz pra gente todos os detalhes. Agora eh, beira ao curioso, né? Um ex-prefeito com um fuzil dentro do carro. Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Olha, Renan, eh, e a defesa de dele diz que não é dele essa arma, né, que foi encontrada ali no carro dele, mas diz que a arma não é dele, um fuzil, que essa arma não tem relação com ele. Eh, bom dia para você, bom dia de novo para todo mundo que nos acompanha. Ele passou por audiência de custódia e a justiça determinou que a prisão dele que foi em flagrante fosse convertida em prisão preventiva e agora ele tá no complexo penitenciário de Gericinó em Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Ele foi enviado para lá e a gente reforça, né, Márcio Canela do União Brasil, ex-prefeito de Belfo Roxo, saiu inclusive e do município, da à frente do município, né, deixou à frente do município para concorrer a uma vaga no Senado Federal. Essa era a intenção dele inicial, mas na última terça-feira ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal, uma operação grande, operação em carne, mais uma etapa dessa operação que afirma, de acordo com as investigações, que ele era o braço direito de um esquema criminoso de lavagem de dinheiro. E essa lavagem de

dinheiro, uma lavagem bastante expressiva, um um uma um montante gigantesco de R$ 7.hões600 600 milhões de reais que foram eh movimentados em 6 anos de acordo com o COAF. Foi um relatório enviado pelo COAF para a Polícia Federal. E quando ele tava sofrendo ali o mandado de busca e apreensão, n equipes estavam cumprindo esse mandado de busca e apreensão com ele, encontraram no automóvel dele um fuzil e aí ele foi detido por posse legal de arma de fogo e foi levado pra Polícia Federal. Passou por audiência de custódia, como eu falei, né? e agora

então está no complexo penitenciário de Gericinó em Bangu. Além de Márcio Canela, outras três pessoas também foram alvos dessa operação. Três pessoas eh mais importantes aí, né, eu diria eu, porque também o Marcos Amim é ex secretário de polícia civil aqui do Rio de Janeiro, delegado Pablo Juquiá, que é o empresário de acordo com as investigações e dono dessa rede de poste de gasolina por onde esse montante todo era lavado, né? e Jurac Prudence, um ex-policial militar. E além de Márcio Canela, um homem também foi detido. Um

policial militar também foi detido por conta da mesma situação, por estar ali com uma arma de fogo e não tinha autorização para isso. Volto com você. M.