---
video_title: "Durigan: Se tarifas ocorrerem, é provável novo processo de reciprocidade | CNN PRIME TIME"
video_id: 5NDqly_gYPA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NDqly_gYPA
video_date: 2026-07-14T23:58:24+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou nesta terça-feira (14) que avalia como provável uma retomada no processo da Lei de Reciprocidade em caso de um novo tarifaço por parte dos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diante deste prazo, o ministro da fazenda, Darilã, diz que caso a tajação seja confirmada, é provável que o governo opte pela reciprocidade. >> O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? >> Já estou na tela com JSara Soares, analista de política em Brasília. Boa

noite a você, Julsara. Equipes do Brasil se reuniram hoje com os representantes dos Estados Unidos. Este último contato pode evitar a aplicação das tarifas ou acaba sendo mais próformma, digamos assim? Boa noite mais uma vez. >> Oi, Ori, boa noite para você e a todos.

No final dessa tarde, da tarde de hoje, os representantes aqui do governo brasileiro, do Ministério da do Desenvolvimento, eh, Indústria e Comércio, da Assessoria Internacional do Presidente Lula e também do Ministério das Relações Exteriores, se reuniram com o representante comercial eh dos Estados Unidos, o Jameson Greer, para fazer um último apelo, para fazer ali as últimas eh ponderações sobre essa ameaça, né, desse dessa sobretaxa de 25% aos os produtos brasileiros. Nessa conversa, segundo uma nota divulgada pelo MDIC do ministro Márcio Elias Rosa, eh essa foi a quinta conversa entre os desse grupo de trabalho, né, criado lá quando o presidente Lula se encontrou com Donald Trump, foi a quinta conversa. E aí nessa última conversa, porque amanhã termina o prazo, o governo brasileiro voltou a dizer que considera essa sobretaxa injustas, né, essas tarifas recomendadas pelos Estados Unidos injustas. E repassou também eh que o presidente Lula eh não vê essa sobretaxa como um caminho para um acordo bilateral. Então esse foi o recado passado nessa reunião de hoje.

Lembrando que o prazo para definição se as serão ou não aplicadas tarifas termina amanhã. Mas, Yuri, você me pergunta, tá, e aí, essa reunião pode mudar alguma coisa ou não? A expectativa é muito baixa de que tem alguma mudança de que essa eh tarifa não seja aplicada. A a avaliação de integrantes do governo é que já há uma decisão tomada para de fato eh para ter esse tarifaço. Só que a expectativa do governo é que essas esses contatos possam, por exemplo, aumentar eh a lista de exceções dos produtos que serão sobretaxados. Então, essa é isso

que o governo Lula tem. apostado, vê alguma possibilidade sobre isso, mas eh como deve vir amanhã, né, o prazo termina amanhã, o governo brasileiro espera, né, que com esse anúncio seja também eh divulgado um cronograma para aplicação dessas tarifas e também por setores. A ver se isso vai se confirmar. Mas o governo, claro, também já se prepara para um tipo de reação. Como é que vai reagir a esse tarifaço? O

governo vai insistir nesse discurso que eh que inclusive foi passado hoje nessa reunião de que eh esse tarifá não é um caminho para uma negociação bilateral, vai novamente defender ali as prerrogativas do Brasil, vai defender ainda a questão da soberania, mas tudo tá sendo muito calculado, ô Yuri, porque o que eles dizem, integrantes do governo brasileiro, é que precisa saber o que vem, o tamanho ali do eh, digamos assim, desse dessa pedrada para assim definir o que, como é que que o governo vai calibrar essa resposta. A intenção é que seja uma resposta, né, bastante técnica, mas eventualmente está sendo analisada. Quando o governo brasileiro eh se manifestar sobre esse eventual tarifas, deve citar ali também a atuação do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Então são alguns cenários que estão sendo analisados. Se você me permite, vou trazer um pouquinho de política também, porque a gente sabe que essa questão internacional, as tarifas devem ser ali um dos eh motes das campanhas eleitorais neste ano. E o PT, já de olho

nesse anúncio que deve ser feito amanhã, já também já está traçando alguns cenários de uma eventual suspensão, de um adiamento da tarifa, exemplo do que foi eh pedido por Flávio Bolsonaro naquela audiência nos Estados Unidos, ou de uma aplicação imediata. Então, ele já tem cenários traçados para tudo isso. E qual é o objetivo? sempre associar a atuação do bolsonarismo nos Estados Unidos, aplicação dessa tarifa. Ou seja, é uma decisão técnica que impacta diretamente a economia, mas é também um assunto de eleição, assunto de campanha e tá todo mundo preparado para essas repercussões a partir de amanhã. Então é

assunto de economia e assunto de eleição. >> É a a aplicação da tarifa é uma quase certeza que isso vai ser um assunto de campanha. Isso sim é uma certeza absoluta.