---
video_title: "Reino Unido terá 7º premiê em dez anos pós-Brexit; veja análise | HORA H"
video_id: s6jK3-WuZCw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6jK3-WuZCw
video_date: 2026-06-22T22:05:37+00:00
video_description: |
  O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, analisou a decisão do primeiro-ministro do Reino Unido, Keir Starmer, de renunciar ao cargo. O anúncio ocorreu na véspera do aniversário de 10 anos do referendo do Brexit, que levou o país a deixar a UE (União Europeia), o que marca a chegada do sétimo premiê neste período. Segundo ele, pelo menos 60% dos britânicos consideram a saída da UE um fracasso, justificando que o Reino Unido ainda é dependente do bloco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente trata agora da situação do Reino Unido, gente. O primeiro-ministro Kimer anunciou hoje que tá renunciando ao cargo e ele toma essa decisão depois de meses de muita pressão, pressão do próprio partido, pressão dos eh britânicos, que afinal de contas não dão a ele nem 15% de aprovação. Lembrando que Stammer é do Partido Trabalhista, volta, o Partido Trabalhista volta ao poder depois de muitos anos com a a chegada de Kammer. O favorito para substituí-lo é Andy Burhan, que acaba de voltar pro parlamento. Ele que foi prefeito de Manchester e chega com mais força eh politicamente. A decisão vai

caber ao próprio Partido Trabalhista, quem será o substituto. Vamos ver, acompanhar então o anúncio de Kiss Timer hoje sobre a sua renúncia.

is best toad us into the general el i have the answer of my par to that question and i accept that with good grace every decision i've taken has been about putting the country i love first that is why i will resign leader of the labor party I have spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision I will ask the national executive committee of the labor party to out aable with nominations opening on the 9th of ju anded by the summer recess in the case of a contest this will ensure a new leader is in place before parliament returns in september

Essa é uma história que tem se repetido nos últimos anos, gente. O o próximo premier do Reino Unido vai ser o sétimo em apenas 10 anos. A gente vaiar vai vai dar uma olhada aqui nessa linha do tempo e nessas trocas de poder é desses últimos 10 anos. Tudo começa lá em 2016 com David Cameron, que foi quem numa jogada política acabou colocando o referendo do Brexit para ser votado de saída do Reino Unido da União Europeia. E quando ele, o Brexit vence, o David Cameron pede a sua renúncia e sai de fininho, deixando o Reino Unido numa crise gigantesca. Chega Teresa Mei, que

tinha sido ministra do interior, que é um dos cargos mais difíceis, porque exatamente lida com segurança, com imigração e com esse desafio de colocar o Brexit, de fazer o Brexit acontecer. Ela não consegue fazer isso, fica 3 anos no poder, todos ainda do Partido Conschevador, tá? fica 3 anos no poder e acaba saindo também por uma pressão política muito forte depois de ter os seus projetos eh os seus projetos de saída, né, de implementação do Brexit rejeitados pelo Reino Unido. chega Boris Johnson, que tinha sido duas vezes prefeito de Londres, com essa caricatura política que ele assumiu, de cabelo bagunçado e tudo mais, mas chega com discurso fortíssimo porque ele era a favor do Brexit, mas ele acaba caindo, apesar de ter conseguido eh avançar com Brexit, ele acaba caindo por escândalos, escândalos de festas durante as a pandemia do Covid. E olha que ele foi um um líder eh eh que correu com a vacinação dos eh dos ingleses, dos britânicos, mas ainda assim se envolveu em escândalos. Aí vem a grande crise que

o Reino Unido, talvez essa seja a grande caricatura da crise do Reino Unido, que é listrus, que fica apenas 45 dias no cargo. Ela chega com uma teoria econômica heterodóxica. heterodoxa, que é totalmente reprovada pelo mercado financeiro, com corte eh muito forte de impostos, sem mostrar como é que aquilo seria financiado. dura apenas 45 dias e deixa o pepino para Rich Sunak, que é o primeiro eh eh inglês indiano que assume eh o cargo como primeiro ministro, fica 1 ano e 8 meses, consegue de alguma forma estabilizar a economia, mas ainda assim vai perdendo força porque carrega todos os erros do Partido Conservador até aqui. E o Kimer, que sai agora, fica 1 ano e 11 meses, depois de ter conseguido a maior vitória pro partido e trabalhista, em décadas, ele consegue e começar o seu governo com uma ampla maioria no parlamento, mas logo em seguida começa a enfrentar problemas e deixa o governo, portanto, sem nenhuma força política, mas ainda com alguma chance de eh que o Partido Trabalhista consiga eh eleger o seu novo líder. Tudo

indica que vai ser o ex-prefeito de Manchester e eh que consiga de alguma forma colocar o Reino Unido numa estabilidade. A gente vai agora ao olhar externo.

Gente, o Brexit tá diretamente ligado a essa instabilidade que virou o novo normal da política britânica nessa última década. É essa análise que vamos assistir agora do nosso Américo Martins, direto de Londres. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. O primeiro ministro do Reino Unido, Kmer, renunciou ao cargo nesta segunda-feira, bem na véspera do aniversário de 10 anos do referendo do Brexit, que levou o país aqui a deixar a União Europeia. A coincidência é muito

mais do que simbólica, até porque o Brexit é um dos principais fatores do novo normal aqui da política britânica, a instabilidade política aguda. Em apenas uma década, 10 anos, o Reino Unido vai ter agora o seu sétimo primeiro ministro. Isso é um recorde em um país que era visto até muito pouco tempo como um oasis de estabilidade e alternância de poder entre os partidos conservador e trabalhista. De todos os líderes que caíram nessa última década, só um deles deixou o cargo depois de perder uma eleição. Todos os outros foram derrubados pelos próprios aliados.

Isso depois de perder o apoio dentro dos seus partidos aqui no palácio de Westmin, o parlamento. E o Brexit tá no centro disso. O referendo de 2016 não resolveu o debate sobre a relação do país com a Europa, pelo contrário, aprofundou divisões, fragmentou os partidos políticos e mudou a lógica da política britânica. Isso deu mais espaço, por exemplo, para o crescimento da ultradireita. Os impactos também foram econômicos desses 10 anos. Há um

consenso entre os economistas por aqui de que a saída da União Europeia reduziu o potencial de crescimento do país. Alguns estimam que a perda pode ter chegado a 8% do PIB, outras são menores. Os investimentos caíram, a produtividade desapareceu e o padrão de vida também foi muito afetado. Não é por acaso, portanto, que as pesquisas recentes mostram que cerca de 60% dos britânicos consideram que o Brexit foi um fracasso. E 10 anos depois, o que era uma promessa de soberania acabou virando um grande problema. O Reino Unido deixou a União

Europeia, mas continua sendo dependente das negociações e de vários acordos com o bloco. O país também hoje é muito mais instável, mais dividido e ainda sem respostas para essa crise política que o próprio Brexit ajudou a criar e a amplificar. Com tudo isso, nada garante que a renúncia do Starma resolva os problemas de fundo aqui no país. E nós vamos continuar tendo muitas discussões aqui nesse prédio, o Parlamento Britânico.