---
video_title: "WW - SANÇÃO DOS EUA AO PCC IMPACTA A POLÍTICA NO BRASIL - 01/07/2026"
video_id: LcArGBDBAa0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LcArGBDBAa0
video_date: 2026-07-02T02:05:51+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 1º de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, SNN Brasil. [música] Este é o WW. O governo americano impôs sanções a dois brasileiros e quatro empresas por participação num esquema de lavagem internacional de dinheiro ligado ao PCC. As medidas são parte do arsenal de instrumentos de coersão ampliado pelos americanos ao classificar organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. O governo americano havia já imposto sanções a funcionários do governo brasileiro e do judiciário por razões políticas, sanções depois retiradas. As sanções de hoje têm

significado mais amplo e mais preocupante. Elas sugerem que são um começo, não são um fim em si mesmo. Obedecem ao primado do que os americanos consideram que seja o interesse deles de segurança nacional. As sanções de hoje indicam perigos pro sistema financeiro brasileiro e o setor de serviços, dependendo do que o Washington interprete do perigo oferecido pela atuação de grupos criminosos daqui. As sanções aplicadas hoje colocam o governo brasileiro sob pressão diplomática, mas também sob pressão do ponto de vista político eleitoral.

Preocupadíssima com segurança pública, a população brasileira tá naquele estado de espírito de aplaudir qualquer um que faça alguma coisa enquanto enxerga o governo Lula como incompetente para combater o crime organizado. Mas que ninguém se iluda. O governo americano não pensa em termos de ajudar ninguém. tá cuidando do que define como interesses deles, de segurança deles. Importa pouquíssimo o que pensem ou digam os afetados pelas medidas da Casa Branca.

Nessa edição do WW, a gente trata também da Itália mandando refazer o julgamento de extradição de Carla Zambelli e do Tesouro Nacional, dizendo que as contas não estão fechando. Antes vamos aos participantes da nossa roda nesse momento, queria me agradecer ao economista Marcos Mendes, pesquisador associado do Insperão estar conosco agora à noite. Obrigado. Boa noite, Marcos. >> Boa noite, >> Daniel Hitner. Boa noite em Brasília,

Thaís, querida. aqui do meu lado, na bancada em São Paulo, o Tesouro Nacional acendeu um alerta pro futuro das contas públicas. O novo relatório de projeções indica que se nada for feito, o governo federal não cumpre o piso da meta fiscal de 2028 a 2030 e tá sem condições de ampliar investimentos, na verdade a zero. A reportagem é de Luciana Amaral. >> O tesouro aponta um desafio estrutural nas contas públicas. As despesas

obrigatórias crescem um ritmo superior à capacidade de o governo abrir espaço no orçamento. Gastos com previdência, benefício de prestação continuada e servidores estão entre os que mais avançam. A despesa com a Previdência Social deve passar de 1,1 trilhão para mais de 1,6 trilhão deais em valores constantes. É um crescimento real médio de 3,5% ao ano. No caso do BPC, o avanço é ainda mais acelerado, é o equivalente a um crescimento real de 5,6% ao ano.

Diante destes números, o diagnóstico do tesouro é: só as políticas e a legislação vigentes não serão suficientes para garantir o cumprimento das metas fiscais nos próximos anos. Segundo o relatório, entre os anos de 2028 e 2030, o governo não deve cumprir a meta do resultado primário, nem mesmo no mínimo da margem de tolerância. A consequência paraa gestão pública é o comprometimento das despesas discricionárias livres, aquelas que o governo pode direcionar para investimentos e outras políticas públicas. Segundo o tesouro, o que sobra para livre aplicação diminui ano após ano e fica negativo a partir de 2034. O órgão atribui esse movimento ao avanço das despesas obrigatórias, como os gastos mínimos com saúde e educação e as emendas parlamentares.

Mas esse não é o único cenário traçado pelo tesouro. O relatório também apresenta um cenário de referência, caso medidas de ajuste sejam tomadas. Nessa simulação, o resultado das contas públicas melhora gradualmente. O governo deixa o déficit e passa a registrar superavites crescentes. >> Para isso, o próprio relatório pressupõe medidas de reforço das receitas e redução das despesas como proporção do PIB. Nesse cenário, o tesouro estima um

esforço fiscal médio de 1,2% do PIB entre 2027 e 2036. Para este resultado, o tesouro aponta que o cumprimento das metas fiscais depende de novas decisões na política econômica. Na prática, quem assumir a presidência no ano que vem vai ter de encontrar formas de fechar essa conta, por exemplo, aumentar as receitas e um congresso cada vez mais arisco para isso, conter os gastos obrigatórios ou até rediscutir as regras que organizam o orçamento brasileiro. >> Marcos Mendes, vamos paraa definição de dicionário do que seja governar. Governar é alocar recursos do orçamento público. O que o Tesouro Nacional tá

dizendo é que não vai ter mais orçamento, não vai ter mais governo. >> É, Willam, eu gosto muito desse relatório do tesouro, porque ele olha pra frente, né? Ele faz aquilo que é importante, é ver onde é que está indo, em que direção tá indo a conta, as contas públicas, a dívida pública. E você vê que esse cenário ruim que foi traçado de não cumprir a meta em três anos conceptivos, ele tem por trás dele hipóteses muito otimistas. hipótese que o PIB vai crescer ano após ano, acima de 2,5% do PIB, de que a taxa de juros vai desabar e lá no futuro vai est em 3% real, quando hoje tá em eh a inflação vai est super controlada, vai convergir paraa meta e mesmo com esse cenário cor-de-osa, né, eh a conta não fecha.

Eh, o que que a gente tem aqui? Eh, a gente tem um um regime em que o governo deixa a despesa disparar e sai correndo atrás tentando levantar receita, né? Então, se você pegar desde o começo desse governo até o que tá projetado pro final do ano, a receita vai ter crescido bastante, 16% em termos reais, só que a despesa terá crescido 22%. Então, é um jogo de gato e rato em que a a receita nunca consegue alcançar a despesa. Então, eh, esse outro cenário que que o relatório mostra de fechar as contas via aumento de receita é o que tá sendo tentado e não tá sendo, não se está conseguindo. E mesmo que eh atinja

o centro da meta com esse brutal aumento de receita, receita crescendo 08 do PIB, depois 1.2, depois 1.6, 6 do PIB, mesmo que tenha esse brutal aumento de receita, a dívida pularia de 81% que ela tá hoje para 88% do PIB daqui alguns anos. E isso com todo aquele cenário cor-de-os de PIB crescendo, etc. Quando você vai pro cenário traçado pela instituição fiscal independente ou pelo mercado, aí o próprio relatório do tesouro mostra que a dívida dispara. em

vez de ir para 89%, vai para 125% do PIB, sem eh expectativa de estabilizar. Então essa é é a trajetória que a gente tá indo. E tem aquele velho ditado, né? Alguma coisa que não pode crescer para sempre, uma hora vai parar. E vai parar como? Essa é a grande pergunta. Esse é o

grande medo de uma crise fiscal que a gente tem, que a gente não sabe quando vai acontecer, mas em algum momento isso eh vai ter que ser resolvido. >> É isso, >> William. Eh, tem uma uma situação de negação, né, de negação da realidade da equipe econômica, do presidente Lula, o Marcos Mendes, com o seu trabalho ali de discurtinar o que tá acontecendo na execução do orçamento, em todos os pacotes que estão sendo lançados. eh não deixa nenhuma dúvida sobre eh de onde vem esse descontrole, vem das mudanças feitas pelo governo Lula para pagar aumento do salário mínimo real [limpando a garganta] e eh aumentar os pisos da saúde da educação. volta dessas duas medidas, acabou incitando eh o desejo de várias categorias e de vários setores do setor público de dizer: "Olha, eu também quero a minha a minha o meu orçamento vinculado à receita". Óbvio, porque se o

governo retoma uma medida que já claramente antes da adoção do teto de gastos, que acabou com essa medida do piso da saúde, da educação, já era claramente uma medida eh que não que não traz nenhum benefício paraa governança, pelo contrário, porque você vai aumentando uma despesa obrigatória junto com a receita e o dia que a receita não chove, a despesa obrigatória vai continuar alta. Então, o governo ele retoma políticas claramente eh insustentáveis. Não tô nem discutindo o mérito, tô falando aqui da sustentabilidade das contas. Ele gera o estímulo para que outras eh eh outros setores de outras categorias façam o mesmo. E a mesma coisa vale pros pacotes. A gente já

tratou disso aqui. O governo faz os seus pacotes e os pacotes dele não vão paraa meta fiscal, tão nas exceções e ele pode. E o Congresso Nacional faz os seus, que são de pior qualidade, mas aí a Inê já é morta. Daniel, >> William, eh, só pra gente posicionar aqui, se você me permite, como as duas campanhas dos favoritos estão tratando desse assunto. É um assunto muito e incômodo para qualquer pré-candidato presidencial. Mas hoje mesmo o

economista Adolfo Saxida, que é um dos principais conselheiros da campanha de Flávio Bolsonaro para assuntos econômicos, divulgou uma proposta de uma PEC de consolidação fiscal que prevê que haja uma espécie de teto paraa relação dívida PIB e com a perspectiva de em um, dois, no máximo 3 anos haver uma estabilização dessa relação que é crescente. No governo Lula, tivemos um crescimento de quase 10 pontos no endividamento como proporção do PIB. No caso de reeleição eh de Lula, me parece que também há uma consciência crescente no governo que alguma algum tipo de ajuste nas contas públicas precisará ser feito. A questão é a dose, uma dose muito mais suave, muito mais light. Eh, o Palácio do Planalto pediu para que uma pessoa comece a pensar em medidas.

Obviamente elas não virão antes das eleições. Essa pessoa é uma e é um técnico que tem ganhado eh mais protagonismo no governo nos últimos meses, que é o novo ministro do planejamento, Bruno Moret. Mas aparentemente vai por uma linha de só eh diminuir o crescimento real dos gastos, que hoje pelo arcabolso é de 2,5% até 2,5 para uma modulação ali que seja mais suave, 1,5, 1 2%. Não esperamos nada muito além disso, porque para um governo do PT mexer em questões históricas pro partido como eh desvincular aposentadoria de salário mínimo, isso é considerado uma traição à própria base eleitoral. >> Marcos Mendes, a a noção de tempo é fundamental. eh em qualquer tipo de

horizonte. Agora, o horizonte que eu tô falando não é horizonte do tempo, é horizonte político. Você indicou que a gente tá diante de uma de uma situação fiscal para lá de preocupante, porém não temos claramente a linha do horizonte no qual ela chega ou nos atropela ou passa por cima de nós. Ou você se arriscaria nisso? >> Não, Willam. Eh, tem sempre um uma certa

elasticidade nisso aí, né? Se, por exemplo, as condições internacionais eh favorecerem, se o juro continuar baixo nos Estados Unidos, se o dólar continuar eh desvalorizado, isso ajuda a empurrar paraa frente. Mas pode haver uma virada da situação internacional e tá havendo alguma coisa já nesse sentido, né? o dólar voltou a se valorizar eh expectativa de aumento de juro, eh, pelo Banco Central Americano. Então, a gente fica muito eh a mercê do que acontece no resto do mundo. Eh, qualquer mudança de

cenário que seja ruim para os países emergentes, eh, vai gerar um problema muito sério aqui, pode propiciar uma crise. Então, a gente nunca sabe quando acontece uma crise, né? Eh, mas o fato é que eh você não vê perspectivas de ajustes na dimensão que precisa ser feito. É preciso dizer que todo esse relatório do tesouro aqui tratou só de uma parte do problema, receitas e despesas primárias, aquelas que aparecem no orçamento. Agora, eu tenho chamado atenção que o governo tem usado muita criatividade para gastar por fora do orçamento. Eu publiquei um estudo

recentemente aí que eu mostro que eh medidas tomadas na metade do ano passado para cá já tem um impacto de mais de 1,5% do PIB eh em termos de expansão de despesa fora do orçamento. Eh, isso quer dizer que aquele governo que tá sempre reclamando de herança maldita, né, sempre dizendo que os outros lhe deixam uma herança mal, tá deixando uma herança bem pesada. E eu não vejo perspectiva de se for reeleito o governo Ludo, de se ter eh algum ajuste com o mínimo necessário para você mudar essa trajetória. Você precisaria mudar o nosso déficit, que hoje tá em% do PIB para um superit entre 1,5 e 2% do PIB, pelo menos para começar eh e aprofundar isso ao longo do tempo. Eu vejo muito pouco apetite eh por parte do governo e não vejo também a oposição sinalizar com algo concreto, até porque em momento de eleição eh ninguém quer falar em assunto difícil, né?

>> Que é o que você tava mencionando já, Thís? Agora, se a gente pegar a conta que o Marcos acabou de fazer, a diferença entre o déficit e o superavit, que teria de ser necessário para no mínimo indicar uma estabilidade, sobretudo na relação da dívida, dá quase quatro, tá certo, Marcos? Seria um ajuste de quase 4% do PIB. P >> mais ou menos isso, né? >> Isso.

>> OK. >> É, William, primeiro isso, é impossível fazer isso, né? Não, de >> o Brasil já fez, o governo Lula fez 4,5% de superáit primário, né, no começo, mas ele pegou a a o o o país minimamente arrumado, né, com moeda estável, tirando 2002, que que o Brasil viveu um risco absurdo, os fundamentos, o tripé macroeconômico, os fundamentos estavam lá. Veja, William, tem uma questão aqui que é importante falando de fundamentos, né, de referência, de regramo. Já faz tempo que tanto o Congresso Nacional quanto o poder executivo vem eh desfazendo a lei de responsabilidade fiscal, que foi aprovada lá em 2000 e certamente foi um dos marcos mais importantes da virada econômica do Brasil. Não adiantava, a gente não

conseguiria estabilizar a moeda se não estabilizasse o fiscal. Então, a lei de responsabilidade fiscal vem sendo desmantelada, mas ainda assim aos trancos e barrancos ela se manteve. Em 2016, o governo Temer aprova o teto de gastos, que aliás Marcos Mendes é um dos é um dos autores ali da dessa proposta. O teto de gastos também aos trancos e barrancos dura 6 anos, 6 anos e pouco. E o arcaboo fiscal que foi aprovado em 2023 e começa valendo em 2024, o Tesouro Nacional tá dizendo que acaba em 4 anos.

Não é o economista que o ministro da fazenda fica dizendo: "Olha, são economistas que estão atacando e são poucos economistas da Faria Lima que estão atacando o governo." Não é o Tesouro Nacional tá dizendo, então, olha só, o arcaboo fiscal acaba em 2028, vai ser impossível cumpri-lo. Então, como é que, qual é o despertar das campanhas do poder executivo e do Congresso Nacional para isso? Então, se dando conta que o Brasil vai ficar sem regra fiscal, porque a lei de responsabilidade fiscal sozinha claramente não vai dar conta. >> Por último, Daniel, você descreveu o ambiente no Palácio Planáutico. É até

uma frase curiosa, cheia de ironia tua, não sei se foi intencional, pediram para um cara pensar o que fazer diante de todo esse cenário. Dar tua impressão escuto, tem alguém aí que pode dar uma ideia do que nós vamos fazer. E a oposição, a a oposição, como eu dizia, William, tá apostando eh nessa PEC da consolidação fiscal com olhando eh o a relação dívida PIB que saiu ali do patamar de eh 72 ou grosso modo 70% e partiu para eh eh foi para 80%, 10 pontos de crescimento nos últimos 4 anos. E é isso que se tá mirando agora, eh quando se fala em uma nova reforma da previdência ou quando se fala na necessidade de, eh, rever incentivos fiscais ou tratar de eh desvinculação dos pisos de educação, de saúde, e isso já foi discutido na pré-campanha, quando isso vazou também a própria campanha, Rogério Marinho, coordenador da campanha e Flávio Bolsonaro se apressaram em abafar essa história, porque é óbvio que é muito incômodo tratar desses assuntos em campanha eleitoral. Então, não há um sincerídio e não há uma discussão durante a campanha do que é é preciso fazer em termos de contas públicas.

reforma da previdência, incentivo fiscal, limitação de incentivo fiscal, eh questão das emendas parlamentares e eh desvinculação de salário mínimo, aposentadoria, piso de saúde e educação, não tá sendo tratado como um tema por nenhuma das duas campanhas publicamente. >> Marcos Mendes, por último, ainda tem um minutinho nesse segmento, gostaria de ouvi-lo. O o espírito de manada do investidor tá reagindo como diante desse quadro que você mesmo vem descrevendo? >> Olha, eh mercado eu vejo até bem leniente, até porque os juros estão muito altos, né? O mercado sempre funciona naquela regra de eu vou aproveitar a as condições, vou navegar nas condições enquanto estiver sendo administrável, né? Então quando você vai

tocando, a economia não vai bem. Mas tem uma oportunidade de ganhar numa operação aqui ou ali continua todo mundo operando. Eh, o espírito de manada acontece exatamente quando vem uma crise que desarruma tudo, né? Então, se vier um governo que resolva dar um calote direto ou indireto na dívida ou se deixa eh a inflação disparar para corroer o valor real da dívida. Ou seja, isso acontece de uma hora para outra, né? O

Dorbus tinha uma frase que ele dizia que uma crise sempre demora mais a acontecer do que você imagina, mas quando ela acontece ela mais rápida do que você tava esperando. Então, eh, a gente não pode prever. Quem quem conseguir prever quando vai acontecer uma coisa dessa desse tipo, fica milionário. Mas assim, a tendência que a gente olha não é uma tendência positiva e a gente não vê a classe política se organizando para lidar com problema. Eh, o governo fazendo expansão fiscal, o ex o legislativo fazendo expansão fiscal, o legislativo, muitas vezes o o judiciário muitas vezes legislando em causa própria para aumentar salário ou ampliando o programa social por decisão judicial.

Então, assim, há uma desarrumação das instituições que não estão permitindo equilibrar o jogo, né? o TCU sendo muito leniente também. O TCU acabou de soltar um relatório sendo completamente leniente com relação a todas as operações eh extraorçamentárias que o governo tá fazendo, quando ele devia ter dado uma repreensão e mandado colocar tudo para dentro do orçamento, ele deixou passar quase tudo, né? Então a gente não vê as instituições se organizando para mudar esse quadro. >> Queria agradecer a você, Marcos Mendes, pela participação aqui no no WW. Muito

obrigado, Marcos. E boa noite. >> Boa noite, >> Daniel. Estamos sim, né, Daniel? A gente continua juntos. Continuamos sim. Aí

também a gente vai pro intervalo e depois os Estados Unidos sancionam cidadãos e empresas brasileiras por suspeita de ligação com o crime organizado. Até já.

>> [música]

[música] >> O WW, nós estamos de volta do intervalo. Conosco agora no programa o jurista professor Walter Maerovic, especialista no combate a organizações criminosas e máfias transnacionais. Walter Maorobert, obrigado por estar conosco aqui no programa e boa noite. >> É um prazer, William. Boa noite. Eh, boa

noite também, Thaís, Daniel e vejo o Lourival também. >> Então, boa noite ao Lourival Santana conosco agora no programa. >> Os Estados Unidos sancionaram nesta quarta-feira os primeiros cidadãos e empresas brasileiras sob acusação de ligação com o PCC. Isto é a primeira vez que ocorre desde que os Estados Unidos decretaram a classificação de facções criminosas daqui como organizações terroristas. Reportagem da correspondente em Washington, Mariana Jan Diacomo.

>> Dois cidadãos brasileiros, Víor Shimada e Stella Stephanie, foram sancionados com o bloqueio de bens e movimentações financeiras nos Estados Unidos. O Departamento do Tesouro Americano afirmou que os sancionados integram uma rede sediada em São Paulo que operava um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC em conjunto com um grupo baseado no estado americano da Flórida. O esquema transformaria dólares obtidos por meio de atividades criminosas nos Estados Unidos, como o narcotráfico em criptomoedas a serem enviadas para o PCC no Brasil. Os criptoativos chegariam ao Brasil através de uma rede de três empresas, também sancionadas, registradas em território brasileiro. A nota do tesouro frisa que bancos, fintex e corretoras que operarem transações envolvendo os sancionados correm o risco de penalidades, inclusive sanções secundárias, que no limite poderiam inviabilizar a atuação dessas instituições no sistema financeiro americano. As sanções desta quarta-feira

foram as primeiras desde que os Estados Unidos anunciaram a designação do PCC e do CV como organizações terroristas, mas esta não foi a primeira vez que integrantes do Primeiro Comando da Capital entraram na mira das autoridades americanas. O governo Biden já havia designado o PCC como uma organização criminosa ligada ao narcotráfico em 2021. E em 2024 o tesouro sancionou Diego Gonçalves, hoje preso em uma penitenciária federal em Rondônia, por entre outros crimes, lavagem de dinheiro para o grupo. Ao sancionar Diego Gonçalves em 2024, o tesouro americano disse na época que a medida não teria sido possível sem a cooperação de autoridades brasileiras. O comunicado sobre as sanções anunciadas nesta quarta não faz menção a esse tipo de cooperação. No Brasil, a Secretaria

Nacional de Justiça disse que o combate ao crime organizado, abre aspas, não deve servir de pretexto para medidas unilaterais que desconsiderem a cooperação jurídica internacional. Fecha aspas. Walter, vamos vamos tentar entender com a sua ajuda o significado dessas operações. Um pouco ali atrás, praticamente a mesma coisa que foi decretada hoje já havia sido tentada como forma de asfixiar o oxigênio financeiro dessas organizações criminosas transnacionais. Agora repete-se isso. Era necessário para

tanto que se efetivasse a classificação dos grupos brasileiros como terroristas. O que a nossa repórter menciona é que 2, 3 anos atrás ainda houve algum tipo de coordenação com as autoridades brasileiras. dessa vez ficaram sabendo pela imprensa. Olha, Willam, a regra básica e que foi dada por um juiz que foi dinamitado pela máfia, dada a sua atuação, eh, alertando sempre que se deve buscar e desfalcar a economia movimentada pelo crime organizado, esse magistrado disse a regra básica, ou seja, aspas, se que o crime é transnacional, não tem limitações de fronteiras. Só com a cooperação internacional se poderá combatê-lo com eficácia.

Num primeiro momento, o governo norte-americano fez essa cooperação, recebeu informações, agora não há registro disso. O que que isso representa eh de gravidade quando se pensa no contraste essas organizações criminosas? É fácil de ver. Nós temos dois brasileiros que nunca foram condenados no Brasil e a atuam eh segundo o tesouro americano, numa operação que movimentou nada mais nada menos do que 30 milhões de dólares. Ora, com cooperação internacional se poderia ir muito mais longe a respeito disso. buscar dentro dessas três

empresas que também foram sancionadas, atividade, se buscar elementos. Então se fez uma medida que é uma medida muito válida pro pros norte-americanos, evidentemente, um bom exemplo de se atacar sempre a economia do crime organizado, mas ela ficou capenga, William, capenga, porque faltou a cooperação internacional que levaria a um resultado muito melhor. Agora, se a gente olhar também um outro lado da moeda, isso precisa ser visto. Por que que o Brasil não enxergou nada até agora a respeito dessas duas pessoas? tem aí um antecedentes desse eh Vittor eh Chimada com relação a Bets, eh envolvendo um o futebol, mas eh eh consta também até do relatório norte-americano que ele já esteve em prisão domiciliar, mas não se sabe se cautelarmente ou se por sentença.

eh percebe que eh isso tudo é muito ruim para o combate ao crime organizado e eh sem falar, evidentemente, desse critério objetivo de punição. Olha, quem tratou com ele, evidentemente pode ser sancionado. Lourival, onde o que a gente viu acontecer hoje se encaixa na na digamos no que a gente poderia chamar da estratégia americana ou é meramente pontual? Como é que a gente tem que entender no conjunto o que os americanos fizeram hoje? Bem, eu acho que parte de uma assimetria, né, e de uma falta de confiança eh nas instituições latino-americanas, né, parte de uma premissa de que os Estados Unidos têm de tomar dianteira em relação aos grupos que têm base eh nos países eh da América Latina, porque esses países esses estados, esses essas forças de segurança, esses sistemas de justiça não são competentes e e a cooperação pode até ser danosa, porque pode levar esses grupos a ter acesso às informações sobre as investigações no âmbito financeiro dos Estados Unidos, porque há uma infiltração eh do sistema de justiça, a corrupção eh e também no executivo, nas forças de segurança. Então, essas são as premissas

que rondam esse tipo de de decisão que antes acontecia contra com relação a outros países. Outros países já vinham sendo tratados dessa forma pelos Estados Unidos, inclusive antes do governo Trump, né, nos últimos anos. E agora o Brasil passou a ser tratado dessa forma também. >> Ou seja, vocês estão infiltrados. Isso.

>> Como é que eu vou cooperar com gente que tá infiltrada? >> E francamente existem indícios disso. >> Como é que o governo tá pegando isso, Daniel? William sabe que desde o momento da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, tem sido muito citado aqui em Brasília pelo governo o caso do México. E vamos prestar atenção o que que aconteceu com o México em que pese e similaridades não sejam necessariamente repetições do que eh vá acontecer com o Brasil. Eh, Trump

assume semanas depois designa eh uma série de cartéis eh de narcotráfico no México, Cartel de Sinaloa, Cartel do Golf e outros como organizações terroristas. Em maio de 2025, isso tem muita semelhança com o que aconteceu hoje. Duas empresas que transportavam combustíveis entre os Estados Unidos e o México foram sancionadas da mesma forma que aconteceu hoje. Que que acontece 40, 50 dias depois dessa primeira sanção? três bancos, na verdade dois bancos e uma corretora de médio para menor porte, mas em todo caso somavam 21 bilhões de dólares em ativos, passaram a receber sanções impedidas de participar do sistema de pagamentos internacional. Uma dessas eh

instituições, inclusive chegou a ser liquidada pouco tempo depois depois que foi alijada eh do eh sistema financeiro internacional. É esse o risco que se identifica no governo brasileiro, real ou de forma alarmista. São passos que vão sendo tomados e que colocam o Brasil numa situação ameaçadora, numa situação muito desconfortável. Porque o que se nota e enfatiza é que o governo americano tem ampla discricionariedade e sem muita base em legislações, inclusive domésticas. eh, ou reconhecidas de forma eh multilateral para fazer o que tá fazendo. O caso do

México é muito muito citado e vale a pena eh olhar essa história como aconteceu naquele país. >> É isso. >> Eh, Dr. Maor Viíde, eu quero fazer uma pergunta eh pro senhor, porque hoje eu recebi muitas mensagens, troquei muitas mensagens com empresários, eh, principalmente do setor de transporte, de logística, que estão com medo danado de, sem nem saber, de alguma forma ter alguém na cadeia que tenha que tenha algum envolvimento. É, qual é o medo real que você acha que o setor privado tem que sentir desse avanço do do governo americano nessa medida?

Olha, tem que ter muita preocupação mesmo, porque eh [limpando a garganta] quando a gente pensa numa acusação ou quando a gente pensa, melhor ainda, Taís, eh numa suspeita, se abre oportunidade primeiro paraas verificações, segundo para se ouvir as pessoas, em especial aqueles que são suspeitos. E com isso se tira alguma coisa. De repente, os norte-americanos apontam uma empresa porque apareceu numa interceptação telefônica, porque apareceu um nome na agenda de determinada pessoa, fica muito eh muito pesada esse eh e e esse tipo de ameaça é muito pesada. Por quê? porque é um ato de império, puro ato de império. Eh,

então, por suspeita, a juízo único, eh, se reflete que vai refletir em outro país. Eh, eu gostaria de de lembrar algumas coisas com relação essas políticas norte-americanas muito rapidamente. Eh, a guerra às drogas não deu certo. O plano do México, o plan México foi um fracasso total e absoluto. O que que já a a convenção de Palermo, que a única convenção eh jurídica sobre criminalidade transnacional não foi assinada pelos Estados Unidos. Então

eles se colocam sempre, sempre a ditar políticas, a tentar influenciar inclusive convenções das Nações Unidas. Hoje eu falei na Convenção de Palermo, separa terrorismo de criminalidade organizada mafiosa, que tem por ideologia só o lucro. Mas o que que se faz? O que que a gente vê? E a gente sabe, os operadores sabem, todo o policial dessa área sabe, promotor, juiz, durante anos, anos e anos, o que que os Estados Unidos responderam ao Brasil com relação a pedido de informações? Não, nós não vamos dar

essas informações porque a droga não vem para os Estados Unidos, vai para outro lugar. Isso não é o não não faz parte de uma boa política. eh, no sentido de se enfrentar esse fenômeno das drogas ilícitas, os americanos deixam muitas brechas e esses atos de império eh devemos aplaudir, evidentemente, e o o que foi feito hoje, essa operação que o próprio escritório de movimentações financeiras elas acionam o tesouro, o tesouro atua rapidamente, isso sim é elogiável, mas eh andando mais adiante. O que que a gente vê exatamente isso que você coloca, tá? Então, eh, de repente, eh, empresários ficam em risco, tem, na realidade nenhuma intenção, deveriam ser alertados, evidentemente, ou investigados, mas não arbitrariamente se tomar uma medida que de repente ele perde até o cartão de crédito, como já aconteceu com o ministro do Supremo.

>> Eu tenho mais 2 minutos ainda nesse segmento, Lourivão. Eh, fazendo um brevíssimo resumo do que o Walter acabou de dizer e o que você também já tava dizendo, é, é a era da coerção. >> Uhum. Seja ela tarifária, seja ela militar, seja ela do ponto de vista do que um estado poderoso como os americanos acreditam que seja o que eles tenham que fazer em função do como eles entendem a situação de segurança nacional deles. Nesse sentido, o que mais a gente pode esperar? Então, eh, lendo cuidadosamente

o texto, eh, do Departamento de Tesouro, você vê que eles fazem a, e esse é o ponto de atenção central para o Brasil, eles fazem a referência às sanções secundárias e dizem o seguinte: uma instituição financeira estrangeira que conscientemente, knowingly, conscientemente conduza ou facilite qualquer transação significativa. Então, tem que ser um montante significativo e on behalf of, ou seja, em em favor, hã, >> a cargo de >> a cargo de uma pessoa que esteja designada eh e e em relação a essa autoridade relevante, a essa lei e tal, ela pode sofrer então sanções secundárias. Então, há alguns caviets aí, há algumas nuances aí, eh, mas é claro que, eh, tende a haver um processo aí que prove que essa instituição financeira sabia, ou seja, e não tomou as devidas ou não teve os as salvaguardas devidas, a diligência devida, a compliance devida, a governância devida. Então, eu acho que isso eh é um um alerta para o sistema financeiro brasileiro, para as empresas brasileiras, de que elas têm realmente de adotar medidas as mais severas possíveis de de diligência para não correr esse risco e poder se defender diante de uma eventual ação desse tipo. Até uma listinha pro custo Brasil, >> até porque todos nós sabemos que 30 milhões de dólares é nada pro crime organizado. Walter, eu vou encerrar esse

esse esse segmento, mas você continua conosco. Me despeço apenas da Thaís. Boa noite. Obrigado. E do Daniel, obrigado.

Boa noite. Não, o Daniel continua. Não, o Daniel tava rindo já. Ele queria, ele achava que ia mais cedo para casa. Vai, não, vai não. Fica aí.

>> Fica aí. [suspirando] >> Uma coisa rapidíssima, >> vai, por favor. Então, complimente, >> rapidíssima. Eh, em cima do que, eh, eh, o Lorival bem coloca, veja que se inverte a presunção, né? Primeiro eles vêm com ato de império e depois eh vem com a Mas a juízo de quê? E a presunção,

presunção eh deve ser a boa fé, não a má fé da empresa. >> Lourival, era de você que eu me despedir. Obrigado, Louribal. Tão bom ter você a bordo do WW. >> Obrigado.

>> Tô arrandando muita confusão hoje na escalação do time. Tô influenciado pela Copa. >> Tem ninguém machucado não. A gente vai pro intervalo. Na volta corte de Roma analisa o novo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Até já.

>> [música]

>> Nós estamos voltando do intervalo. O assunto agora é a justiça italiana. Ela anulou o pedido de extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli depois de um pedido da defesa dela. Com essa decisão, o processo recomeça a tramitar nas instâncias inferiores. A reportagem Taísa Medeiros.

Agora o processo será avaliado novamente, começando pelas instâncias inferiores. Também serão marcadas novas datas para as audiências, tanto para o governo brasileiro quanto para a defesa da ex-parlamentar. Dessa vez, o pedido de extradição de Zambell envolve a condenação por porte ilegal e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. O caso ocorreu poucos dias antes da eleição de 2022, quando ela ameaçou com a arma em mãos e em público um homem em São Paulo. A advocacia geral da União cobra que Zambelli cumpra pena de 5 anos e 3 meses no Brasil. A

instituição tinha enviado as garantias para a extradição e a validade da condenação dela na semana passada. Ela segue respondendo em liberdade depois de passar 10 meses presa na penitenciária de Rebibia em Roma. Esse, no entanto, não é o primeiro processo para transferência da ex-deputada. O outro tema envolve a invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça, onde o Supremo Tribunal Federal a condenou em 10 anos de prisão. No caso, a Corte Suprema de Cassação da Itália decidiu aceitar os pedidos da defesa e rejeitar a extradição. Os magistrados italianos

afirmaram que o STF não conduziu o julgamento de maneira imparcial. Isso porque o ministro Alexandre de Moraes teria atuado como julgador e como relator em um caso em que ele também seria vítima de um dos crimes. No julgamento sobre o porte de armas, a relatoria ficou na mão do decano Gilmar Mendes e Morais somente votou na condenação da ex-deputada. Por isso, as expectativas de um resultado favorável à extradição continuam, mesmo com reinício em instâncias iniciais. Walter, ajuda a gente a entender os membros jurídicos dessa decisão.

A partir dela, se está ou não referendando o primeiro, a primeira, digamos, eh, decisão da corte italiana, segundo o qual teria havido violação do princípio da imparcialidade? >> Olha, William, eh depois a gente pode entrar em partes processuais, mas vamos direto ao assunto, tá? eh sem lero lero, eh sem os legos jurídicos. Vamos entrar no ponto. A primeira decisão da Cassação, da Corte de Cassação, que equivale ao Supremo Tribunal Federal, foi no sentido de não conceder a extradição. Estamos falando do caso, o

mérito, que evidentemente não foi apurado pela corte, mas o mérito aquela invasão pela Zambell, pelo hacker, eh, da base de dados do Conselho Nacional de Justiça, tá? Foi aí que a Corte de Cassação se manifesta no sentido de que não houve o devido processo legal, porque um dos juízes atuou na investigação, no processo e julgou. Então, eh, na visão da Corte ocorreu isto. Agora, qual é o ponto? Eh, essa corte volta a intervir de que maneira?

E aí é que vai tá a função. Manda de volta, anula um ato da corte de apelo de primeiro grau e manda de volta para que examine eh eh sem vício processual. Vício processual da Corte de Apelação, não daqui. Mas de tudo isso, o que que vai sobrar? Primeiro, primeiro, eh, nesse segundo pedido de extradição, ou seja, o que diz respeito à porte de arma e a o constrangimento ilegal ao desafeto da Zambell, que ela sai de arma e punha, eh, o que que o que que vai pesar aí é o seguinte, nesse nessa decisão do nosso Supremo Tribunal Federal, quem foi O relator foi o Gilmar Mendes.

Participou o Morais? Sim, participou. Um voto, mas quem é o relator é o quem é o condutor, o que faz a proposta aos demais. A pergunta que não quer calar é: o Alexandre de Moraes teve influência ou só acompanhou o voto do relator? Ele influenciou.

Essa vai ser a questão, a participação do Morais, porque a corte no outro julgado já disse e que ele estava impedido. E lá todo mundo conhece a história da mulher de César, que parecer imparcial. E o Morais não tinha nenhum elemento que eh mostrasse o contrário, ou sim, ele tinha sido eh juiz de instrução, que no Brasil não pode, juiz julgador. Agora, como é que foi essa atuação do Morais no segundo caso? Influenciou, já que as decisões são colegiadas. O relator foi

outro. Eh, se ato não tem nada a ver. O Moraes não atuou aí na fase de investigação, não? Eh, isso ocorreu, fato ocorreu em São Paulo. Eh, então isto vai de novo pra Corte de Cassação.

Vai de novo paraa Corte de Cassação. Eh, seguramente. E então o que que, qual é vai ser a controvérsia? E quando ela já manda para pra corte de apelação, volta ao primeiro grau, já tá aí. Olha, nós já decidimos desse jeito agora. influenciou

não influenciou. Se a gente pensar na mulher de César, eh, aparência, ele participou de um colegiado. Essa vai ser a questão fulcral, Willam. Agora, a corte anulou, cuidou do quê? Da embalagem. Olha, embalagem não, não, no

fundo, a embalagem não tava boa, teve o vício aqui, vai voltar, nós vamos anular, vai voltar. E depois eles não falaram nada sobre tradição, evidentemente. Então, depois que é acertado esse vício, se vier em sede de recurso, nós decidimos. E vão decidir o quê? Lógico, vão decidir se o Morais estava ou não impedido, se ele contaminou ou não o processo, porque ele não poderia participar de jeito nenhum do julgamento, porque era parcial.

Nós jornalistas temos essa prerrogativa profissional de transformar raciocínios sofisticados em manchetes brutais. E a que você nos fornece, voltaria o seguinte, a corte italiana ainda não fez isso, mas vai julgar o STF. Daniel Ritner, >> olha, William, eu tava recapitulando, hoje e há uma sucessão de reveses internacionais pro Supremo, envolvendo figuras proeminentes da direita. A Argentina concedeu refúgio político para um condenado do 8 de janeiro. Estados Unidos envolvendo Eduardo Bolsonaro e Alan dos Santos. Houve uma recusa no

pedido de extradição, Espanha com recusa na extradição de Osvaldo Stáquio e eh Itália com Carlos Zambell agora já havia eh proferido uma decisão agora novamente. Isso expõe eh e fragiliza o Supremo no plano internacional, inclusive porque houve ministros do Supremo que se queixaram publicamente da corte italiana, o que não é, digamos, o melhor protocolo diplomático e acaba eh empoderando ou eh dando mais eh justificativas para aqueles que por motivos eh errados querem levar adiante ante um impeachment de ministro supremo na próxima legislatura com o Congresso mais à direita. é uma tese que vai ganhar força. E tô dizendo pelos motivos errados, porque eh tem um movimento forte eh e que vai se tornar mais forte na próxima legislatura de eh movimento pelo impeachment eh por contrariedade envolvendo alguma decisão do Supremo. E aí a gente entra num terreno muito pantanoso. Quanto isso, a gente tem,

talvez, pelos motivos mais justificáveis, eh, crises de reputação, crises morais e reputacionais do Supremo. Agora mesmo nossos colegas do Estadão eh obtiveram aqui diálogos entre Viviane Barce e o próprio Daniel Vorcaro envolvendo aquele contrato de R9 milhões deais. Então, a cada escalada que a gente tem eh de contrariedade com o Supremo envolvendo decisão, a gente pode estar olhando pro eh argumento errado para conduzir um processo de impeachment. >> Walter, por último, eu eu fico constrangido de pedir um pouquinho de brevidade porque eu tenho mais dois 2 3 minutos no fundo para encerrar o programa. Walter, eh, >> posso só falar uma coisa sobre o Dani que o Daniel levantou? Ele deu uma e e

que é importantíssimo, é importantíssimo. Eh, veja, Daniel, o que fez o ministro Faquim, atenção, pressionado, né? Pressionado. Quem é pressionado presidente do Supremo, eh, tem toda a característica de banana, né? pressionado, ele emite uma nota, uma nota protestando, não, revelando preocupação contra a decisão da Corte de Cassação.

Ora, o que que fez o Faquim quando o Bush tentou se intrometer no Supremo Tribunal Federal em favor do Bolsonaro? Ele disse com toda a clareza e todo o acento que a questão de soberania nacional, que daquela decisão era soberana do Supremo. Ora, a decisão da Corte de Cassação italiana soberana. História é essa de ter um critério aqui, falar em soberania e de repente dar uma bola fora, matar de canela e dizer que da preocupação, a preocupação de uma corte de cassação, William, que entendeu, entendeu queis não podia ser investigador, processador e julgador. Só eu acho que teve aqueles célebres lapsos, você falou Bush e tem a sensação que você queria ter dito Trump quando o Trump se >> Trump Trump >> então tá tá dar a oportunidade de você se corrigir. Walter por último, eu eu

realmente tô acabando o tempo do programa. Eh, você em uma frase, o STF tá na míra internacional ou nós estamos colocando no mesmo saco coisas que são entre si, não correlatas, >> não? Eh, tá colhendo o fruto do quê? Do desprestígio. Tá totalmente desprestigiado internacionalmente.

É, basta ver. Eh, e o Daniel citou aí várias decisões, mas a última decisão com relação à Corte de Cassação foi o Puchão de Orelhas. E o Supremo deveria o quê? Aprender a lição e não fazer aí eh manifestação no sentido de preocupação. Preocupado como nós, né, evidentemente com essa série de confusões supremas.

Walter, queria começar por você, Walter Maior, ouvos agradecimentos. Muito obrigado pela participação no programa. Boa noite, Walter. >> Boa noite. Obrigado. Boa noite, Daniel.

>> Meu colega Daniel, inclusive, obrigado. Boa noite em Brasília. Vamos direto pro encerramento que eu tô estourando o tempo hoje. Essa edição fica por aqui. Obrigado. Boa noite,

[música]