---
video_title: "Jogador brasileiro que atua em Marrocos avalia adversário do Brasil na Copa | AGORA CNN"
video_id: GWH90bmQq-Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWH90bmQq-Y
video_date: 2026-06-13T19:48:22+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o jogador Pedrinho, meio-campo do Wydad Casablanca, de Marrocos, falou sobre os destaques da seleção marroquina, que o Brasil enfrenta neste sábado (13), na estreia da Copa do Mundo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente conversa agora com o jogador brasileiro Pedrinho, que atua no Idá da Casa Blanca do Marrocos. Pedrinho, obrigado pela entrevista, por estar presente aqui na CNN Brasil no dia de hoje. Você mais do que ninguém conhece muito bem o Marrocos. Quais são os pontos de preocupação pra seleção brasileira? >> Boa tarde, Gustavo. Tudo bem?

Muito eu que agradeço pelo convite, por vocês ter me convidado, estar aqui para poder falar desse grande jogo do nosso Brasil que estreia na Copa. Desde já já viu, vai ser um jogo muito difícil eu por estar lá e acompanhar alguns jogos do Marrocos, mas eu acredito que o mais difícil do Marrocos que o Brasil tem que ficar esperto, que é o lado direito que todo mundo conhece, que é o o Rakim e o Brain Dias. E no geral também o time do Marcos é um time muito bom. É, são os jogadores que já atuam na Europa também. Então eu acho que vai ser um jogo bom e espero que dê Brasil.

>> Não, e um time que tem ali vitórias consecutivas ao longo de muito tempo, né, Pedrinho? É um time que tem ganhado força ano após ano e pode ser uma promessa da África. África que nunca ganhou uma Copa do Mundo. Eventualmente um dia a seleção do Barrocos pode conseguir esse título. Como você vê hoje a seleção brasileira, Pedrinho? Você

acredita que quais são os pontos mais fortes hoje do time do Brasil? >> Ah, eu acredito que os pontos mais fortes do Brasil já vem de muitos anos, desde Pelé, que é o ataque, onde a gente tem Vinícius Júnior, temos Rafinha, Villus Júnior que vem brilhando no Real Madrid. Rafinha vem brilhando no Barcelona. O próprio Wendrick que eu pude enfrentar quando jogava aqui no Corinthians na base, Hendrick no Palmeiras. E sem falar do Neymar, né, que eu acho que o Neymar não deve jogar esse jogo agora de estreia, mas o Neymar é o Neymar, todo mundo conhece, não precisa ficar falando muito do Neymar, um jogador muito respeitado, uma lenda do futebol, mas eu acho que o Brasil, o ataque pode fazer muita diferença. Sem

contar também que acho que o Brasil tá bem de defesa também, onde tem Marquinhos, Gabriel Magalhães, que para mim, na minha opinião, são os dois melhores zagueiros do mundo na atualidade. Pedrinho, você conhece muito bem o funcionamento até da moral de um time no vestiário, a importância para você representar o Brasil, o peso da camisa verde amarela e também de ter um Neymar na equipe. Mesmo que ele não jogue, você considera importante que ele esteja lá no ônibus com a equipe, no banco de reservas, para trazer confiança? Claro, acho que o Neymar já tá indo paraa sua terceira copa, entende bem o campeonato. Na primeira teve um azar, teve uma lesão e na na passada o Brasil acabou tendo uma infelicidade nos pênaltis. Eu acho que o Neymar faz muita

diferença assim mesmo não jogando, porque o Neymar é respeitado. A maioria ali dos jogadores que a gente tem na seleção brasileira tem o Neymar como ídolo. Então o Neymar podendo dar um conselho, podendo ajudar eles, eu acho que que isso faz totalmente diferença também. >> Pedrinho, a gente sempre teve um tabu no Brasil que é técnico estrangeiro. Aí tivemos o Carlo Anchelote. Que ponto

forte você vê na condução dele da seleção brasileira? Ah, o Anchelote ele já também tem uma carreira brilhante pelo pela Europa. Eu acredito que ele vai passar um pouco do da experiência dele que ele tem com o futebol europeu, mesmo tendo só a Escócia do grupo do Brasil da Europa, mas acredito que ele vai ensinar muita coisa para os jogadores novos e os e alguns jogadores experientes também que já trabalharam com ele, sabe como que ele trabalha. E eu acho que isso vai poder agregar muito o Brasil e vai levar o Brasil, se Deus quiser. >> Para encerrar rapidinho, Pedrinho, você falou da preocupação, principalmente no centro pra parte direita do campo. Que

jogador que pode ser do Marrocos a pedra no sapato do Brasil? Ah, eu acredito que Brain Dias, que é o do Real Madrid, é um jogador muito rápido, um jogador de um contra uma finalização muito, muito boa. Rakini também que ataca bastante. Eu acho que essa dobradinha dos dois, o Brasil tem que tomar cuidado. E o Sabai que é o centraavante que acho que vai iniciar o jogo, que o El Cabab está no banco também, mas é um grande centraavante. E

também tem o Rahim, que é um jogador do Alaim, um jogador forte também, de uma boa estatura, que na verdade também é um centroavante, mas eu acho, acredito que ele deve iniciar o jogo pela, pela ponta esquerda. São esses jogadores que eu acho que o Brasil tem que tomar cuidado. >> Eu tive a honra de conversar com meia Pedrinho. Eu que sou corintiano, já torci muito por ele. Ele joga no Idade do Casablanca, do Marrocos e eu espero que um dia, Pedrinho, você esteja também na seleção brasileira e a gente vai torcer bastante por você. Obrigado, viu,

pela presença. >> Eu que agradeço, Gustavo. Obrigado. E posso deixar meu palpite aqui? Pode para >> como eu acho que vai ser um jogo bem difícil, eu acredito que vai ser 3 a 2 para o Brasil.

>> Bom, bom placar. Obrigado, Pedrinho. Boa sorte. Yeah.