---
video_title: "Aliado de Flávio pede Magnitsky contra Moraes e Gilmar no lugar de tarifaço | CNN 360°"
video_id: vcQ4cyRIDsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vcQ4cyRIDsI
video_date: 2026-07-02T19:08:01+00:00
video_description: |
  O empresário Paulo Figueiredo, aliado do senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL), enviou um documento ao governo dos Estados Unidos nesta quarta-feira (1º) pedindo que o país aplique a Lei Magnitsky contra os ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. A informação foi apurada pela âncora da CNN Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/debora-bergamasco/politica/aliado-de-flavio-pede-magnitsky-contra-moraes-e-gilmar-no-lugar-de-tarifaco/
---
Agora a gente vai voltar, Yúri, a falar sobre tarifaço. Então, na segunda-feira vai haver uma audiência pública lá nos Estados Unidos para que as partes interessadas possam explicar suas razões, fazer seus pedidos, suas defesas em relação ao resultado daquela investigação da sessão 301 e aquela recomendação do US, um órgão de comércio do governo que recomendou tarifas de 25% para alguns produtos brasileiros. O governo acha que impacta mais ou menos 21% dos produtos das exportações brasileiras pros Estados Unidos. Pois bem, nessa audiência pública, a gente já começou a abrir o jornal falando do que deve já foi a manifestação por escrito de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco a gente relembra, mas agora eu trago para vocês o que tem na manifestação por escrita do jornalista empresário Paulo Figueiredo, porque antes ele está inscrito para participar, né, dessa audiência pública, mas antes de fazer ali a fala, né, ter os minutos ali para falar, fazer a defesa oral, eles mandam um documento por escrito. Então, a gente

teve acesso a esse documento e eu trago alguns pontos, aliás, eu trago o ponto principal, que que Paulo Paulo Figueiredo propõe? Ele diz o seguinte: "Olha, eh, vamos trocar, ele sugere, né, pro governo americano trocar a imposição de tarifas, desses 25% de tarifas sobre produtos brasileiros por sanções a autoridades, a ministros do Supremo." Então, primeiro porque ele alega que o seguinte, olha, a as as tarifas de 25% elas vão prejudicar consumidores americanos, produtores brasileiros e vai prejudicar até a campanha, pode até vir prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro, ou seja, a volta da direita no Brasil. Então, ele traz esse elemento político também. E aí, por que que ele fala? Então vamos trocar a a tarifa de

25% que vai prejudicar inocentes e vamos colocar a Magnitsk e a a o cancelamento de vistos de familiares dos ministros do Supremo. E quais ministros? Dessa vez ele vai um pouco mais além do que já aconteceu. Ele sugere a aplicação da Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes, a esposa dele, Viviane Barce, advogada, e também aos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A gente tá falando da ministra Carmen Lúcia, Cristiano Zanim, Alexandre de Moraes e Flávio Dino. E ele ainda

acrescenta o ministro Gilmar Mendes na primeira turma, mas e esses da primeira turma porque eles votaram na condenação das das dos acusados, né, na trama golpista. E o ministro Alexandre, o ministro Gilmar Mendes, por outra questão, pela questão da Lava-Jato, pela pela porfender e ter participado ali da anulação da questão da Lava-Jato. Nas palavras de Paulo Figueiredo nesse documento, ele fala o seguinte: "Olha, essas decisões conferem força jurídica coletiva às decisões do ministro Morais, né? Ele fala dos ministros da primeira turma." Continuando aqui, então ele fala o seguinte, eh, que é importante, né, eh, em terceiro lugar, que o aspecto relativo à corrupção seja aplicado à arquitetura da impunidade documentada nos autos. Então, não só a Magnitsk para

esses ministros do Supremo, quanto o cancelamento do visto a todos os familiares desses que teriam eh eh sobre si sobre si a aplicação da Magnitsk. E se a gente tá falando de ministro do Supremo, a gente chama Mateus Teixeira, porque o Mateus também teve acesso a esse documento. Estávamos lendo juntos aqui os documentos. E eu queria ver se o Mateus Teixeira pode falar conosco aqui sobre, Mateus, essa questão da rapidamente do do Gilmar Mendes, especificamente. >> Exatamente, Débora. Ele pede é a Magnit

para os ministros da primeira turma, portanto, aqueles que votaram para condenar o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus aliados, que, segundo o Supremo, participaram de uma tentativa de golpe de estado, mas tem esse adicional, essa apitada política no pedido, porque inclui também o ministro Gilmar Mendes. Eles explicam isso no documento, porque Gilmar Mendes é o ministro que dá o respaldo político para Alexandre de Moraes. E de fato, Gilmar Mendes é o decano do Supremo Tribunal Federal. É um cargo que não muda muita coisa, digamos assim, na prática. Na hora do plenário são 11 votos. O todos os votos têm o

mesmo peso, mas o simbolismo do decano tem sim um peso e um e justamente essa questão de o que o diferencia. E ele não só é o decano, como é o ministro que mais dá entrevistas, que mais eh costuma eh ter uma interlocução com o mundo político e que dá apoio a Alexandre de Moraes e que também tem articula para proteger ele, resguardar o Supremo de ofensivas de adversários políticos. Portanto, Paulo Figueiredo não vai para cima apenas de quem votou pela condenação do ministro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também do decano do Supremo. E ele aproveita a peça e traz também o histórico em relação à operação Lava-Jato, mencionando decisões que, segundo ele, teriam sido dadas por Gilmar e permitido a impunidade de crimes contra a corrupção. Esse é o argumento de Paulo Figueiredo.

Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro, pela sua análise aqui, complementando a apuração que a Débora Bergamasco trouxe aí sobre mais uma vez esse contexto, Brasil, Estados Unidos, a relação de aliados de Flávio Bolsonaro com a Casa Branca e o quanto, né, eh, a despeito do que preconiza, eh, né, a, a institucionalidade, a diplomacia, o quanto há sim eh países com interesses eleitorais em outros países. E muito disso do governo Donald Trump em relação ao Brasil. E vale lembrar, o Brasil também teve em relação à eleição que Donald Trump venceu contra Camala Harris.