---
video_title: "Novo tarifaço atingiria mais de um terço das exportações do Brasil, diz CEO da Amcham | CNN 360º"
video_id: -N1N8IxMBvw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-N1N8IxMBvw
video_date: 2026-06-02T20:30:47+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Abrão Neto, CEO da Amcham Brasil, analisou os riscos de um novo tarifaço do presidente americano, Donald Trump, contra o Brasil. Neto afirma que a Amcham calculou que a proposta de tarifas de 25% atingiria um pouco mais de um terço das exportações brasileiras e alcançaria diversos setores: industrial, agropecuária, entre outros. Segundo ele, no entanto, o foco agora é para ver o que ainda pode ser feito para evitar a aplicação dessas taxas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora com entrevista importante, nós recebemos Abraão Neto, CEO da CHAM, Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Lembrando, além de atualmente ser CEO, Abraão Neto foi secretário de comércio exterior em 2017, quando foram adotadas medidas protecionistas no primeiro governo de Donald Trump. Então, bem importante ouvi-lo, Abrão. Boa tarde. Obrigado pela disponibilidade de estar conosco aqui. Eh, que vou começar

eh justamente fazendo esses paralelos com o que foi vivido lá em 2017, no primeiro mandato de Donald Trump. Quais são as diferenças eh percebidas agora com esta investigação do USTR e com esta proposta de tarifá de 25% anunciada na madrugada de hoje, que veio a a público entre ontem e hoje? Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Prazer participar dessa conversa. Acho

que o mundo mudou muito nesses quase 10 anos, eh, entre, eh, 2017 e hoje, eh, obviamente, a política comercial americana eh ainda com uma ênfase muito grande eh no no lado doméstico, desenvolvimento da produção industrial eh americana, só que talvez com um uso mais eh intensivo de instrumentos comerciais. Aquela época, eh, o, os principais, eh, os principais instrumentos eram de segurança nacional, 232, que ainda tá em vigor até hoje, né, em relação a produtos do setor siderúrgico e atualmente com um leque mais amplo de eh utilização de mecanismos comerciais. Aí aqui o o nosso telespectador vai ficar perdido se a gente começar a falar em sessão 3012. 232. Tem aí uma tabuada, uma uma aula de matemática pela frente, mas é uma mostra que tem um cardápio mais variado. Mas

talvez essa pergunta seja interessante porque ela mostra que algumas das medidas que foram tomadas lá atrás seguem em vigor até hoje. O caso da 232 no aço, né, que daqui a um ano completam 10 anos de existência. E eu acho que isso fala muito da preocupação que existe hoje no setor empresarial. em relação a essa investigação 301 eh sobre o Brasil, porque medidas que podem ser aplicadas no âmbito dessa investigação tem uma tendência de perdurar no tempo, eh, o que obviamente do ponto de vista das relações comerciais bilaterais é uma notícia eh não muito positiva. >> Abraão, boa tarde. Um prazer eh te

receber aqui no 360. Vamos falar sobre a decisão. Eh, descer aqui um pouco no detalhe desses setores, né? Eu sei que ainda tá um pouco nebuloso, mas se de fato Donald Trump der aval e acatar as recomendações da USTR, e quais setores você avalia que vão mais sofrer com 25% de tarifa, tanto aqui como também pros Estados Unidos, pra população americana? Débora. Eh, primeiro acho que é

importante destacar que, eh, essa não é uma decisão final, né? Um relatório preliminar que traz uma proposta de medidas em relação ao Brasil e que destaca de maneira muito clara que existe uma via de negociações ainda em aberto, né? O o USR, o Breer, né? que tá à frente do órgão de negociação comercial dos Estados Unidos, fala textualmente que há houve reuniões construtivas entre os dois presidentes, que nas últimas semanas houve uma aceleração das negociações entre os dois países e que existe ainda até o dia 15 de julho, portanto, daqui um mês e meio, a possibilidade de se construir uma solução eh para as propostas de tarifas que foram apresentadas de maneira maneira que elas não entrassem em vigor. Eu acho que esse é o ponto principal da perspectiva empresarial, o que pode, o que precisa ser feito entre os dois governos para que essas tarifas não entrem em vigor, né? a proposta de

tarifas de 25%, um cálculo preliminar da, ela alcançaria aí um pouco mais de 1/3 das exportações brasileiras e eh alcançaria diversos setores, desde o setor eh industrial, né, que tem nos Estados Unidos o principal mercado de exportação, máquinas, equipamentos, tratores, equipamentos importantes para para construção, mas também produtos da área de construção civil, granitos, produtos da área agropecuária, como é açúcar, gorduras animais, tem uma amplitude muito grande de produtos que seriam afetados, mas o nosso foco nesse momento tá muito em no que é ainda possível ser feito e na nossa avaliação que existe ainda uma janela importante de negociações que precisa ser aproveitada pelos dois governos. Obrigado. Y se você me, se você me permite, só sabe que Abraão, que conversando com integrantes do governo, eles dizem o seguinte, que dia 15 de julho é, né, termina, é concluída ali a investigação e pode se se tomar uma decisão, mas eles ainda disseram que, olha, não necessariamente mesmo que que Donald Trump precisa obrigatoriamente impor no dia 15 de julho, ele pode até deixar para impor as tarifas ou não depois desse prazo, não necessariamente ente é um prazo paraa conclusão, claro, da investigação, mas também que poderia deixar para outro momento, até adiar de acordo com as negociações. Aí você comentou, né, do dia 15 de julho, eu me lembrei dessa apuração também, só pra gente eh ir complementando. >> Perfeito, Débora. Mas é importante, eu

acho que até o 15 de julho, eh, na nossa avaliação, é preciso que se tenha avanços significativos que demonstrem que há um acordo eh possível, provável, eh factível entre os dois governos. Se isso não tiver no horizonte, eu acho que certamente esse prazo do 15 de julho vai ser um prazo que dá eh a o encaminhamento da proposta tarifária dos americanos. Pois é, ô Abraão, eu queria perguntar naquele ponto que você estava colocando da da discussão dos dois governos. Agora, o setor privado, o que é possível ainda ser feito pelas empresas, pelos mais variados grupos, né, e representações dos setores econômicos que podem ser afetados. Lá no Tarifá do ano passado, a gente viu uma atuação muito proativa do setor privado. Desta

vez, ainda é possível também que o setor privado ajude nessas negociações? Essa essa atuação, Iri, tem sido contínua, né? o setor empresarial, eh, em sua grande parte, eh, e entidades representativas como AMCAN, t articulado de maneira, eh, frequente com o governo brasileiro, com o governo americano, coordenando a atuação eh de uma forma mais integrada do próprio setor empresarial para transmitir eh qual é a mensagem que se deseja na nossa no nosso caso, uma mensagem de composição, eh, de negociação pela via diplomática e de eh não aplicação de medidas que afetariam o comércio e os investimentos entre esses eh dois parceiros muito importantes. Isso vai continuar tanto no âmbito da negociação, perdão, tanto no âmbito da investigação da sessão 301, que tem ainda algumas etapas pela frente, tem um período agora de 30 dias para apresentação de comentários sobre a proposta de medidas apresentada agora pelos americanos e também uma audiência pública no início de julho. mais eh talvez mais importante do que isso a eh a interlocução com os dois governos, né?

Agora, tem uma parte que é que cabe ao setor empresarial deixar claro eh o seu desejo que entende que é importante para pro aprofundamento das relações econômicas entre Brasil e Estados Unidos. E tem uma parte que é insubstituível que é dos governos, né, das negociações formais que acontecem entre governos. da Débora tem feito aí uma apuração eh de muita qualidade. Tava acompanhando aqui no início eh o comentário sobre a proposta que eh foi apresentada pelo governo brasileiro eh na semana passada e que certamente contribuiu para essa indicação que eu mencionava eh agora a pouco do próprio governo americano indicando que eh as portas seguem abertas e que há ainda espaço para se negociar. Muito bem, nós conversamos com Abraão Neto, CEO da Anchã, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Um prazer.

Espero que você volte em outras oportunidades também. Sempre um prazer conversar contigo. >> Na disposição. Muito obrigado, Débora. Muito obrigado, Yori.