---
video_title: "PL oficializa candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência | AGORA CNN"
video_id: AEO8c1cXKPk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEO8c1cXKPk
video_date: 2026-07-25T15:25:27+00:00
video_description: |
  O PL (Partido Liberal) oficializa a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República em convenção neste sábado (25). O evento é realizado no Mercado Livre Arena Pacaembu, em São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Toda vez que a gente compartilha uma pesquisa de intenção de voto, a gente fala o pré-candidato, não só em pesquisa, mas para citar um exemplo, o préando. Por que que a gente fica fica falando pré? Porque não teve ainda a oficialização da candidatura, mas esse ainda vai mudar nas próximas horas, tá? Por exemplo, o PL oficializa hoje a candidatura de Flávio Bolsonaro. A presidência é uma convenção nacional que ocorre aqui em São Paulo e nós imprensa, lógico, estamos acompanhando tudo isso.

Vinícius Murad é quem conta pra gente o que tá acontecendo exatamente, como é que fica a agenda e de que maneira eles planejaram essa oficialização de campanha de Flávio Bolsonaro. Murad, boa tarde. >> Ótima tarde, Elis. a você, todos que nos acompanham. O evento começou um pouco atrasado, a partir das 10:30 da manhã e neste momento está acontecendo. Ainda

não houve a homologação oficialmente por aqui da ainda pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas pelo evento acontecer aqui em São Paulo, eh, existe um certo destaque neste momento, nessa fase mais inicial do evento, as candidaturas do partido do PL por aqui. O que a gente tem de informação é neste momento, é que o André do Prado, pré-candidato ao Senado, na chapa do governador do estado de São Paulo, Tacis de Freitas, para a reeleição, André do Prado, pré-candidato ao Senado, ele fez um discurso agora a pouco. Quem também já falou foram os líderes nacionais do partido, em primeiro lugar, Valdemar Costa Neto. Foi o primeiro discurso a acontecer por aqui. Presidente nacional do PL disse que o candidato Flávio Bolsonaro vai resgatar a esperança do Brasil, destacou diversos feitos do governo Bolsonaro e disse que a direita hoje é perseguida no Brasil. Rogério Marinho, que é

ex-ministro de Jair Bolsonaro, secretário geral do PL e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, adotou o mesmo tom, um tom de resgate da memória do que foi o governo de Jair Bolsonaro. E eles têm reiterado por aqui que não só o ex-presidente Jair Bolsonaro, como o grupo político da direita tem sofrido perseguição no nosso país. Assis de Freitas é esperado para chegar em instantes, apoiado aqui em São Paulo na disputa pela reeleição pelo próprio PL que realiza essa convenção nacional hoje. E ele deve chegar acompanhado do presidente argentino Ravier Milei, como você viu na CNN Brasil, esteve mais cedo no Palácio dos Bandeirantes. Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do Paraná pelo partido, também a presença confirmada deve discursar e Flávio Bolsonaro deve encerrar o evento. Eu

volto com você, Elisa >> Vinícius Murade conversando com a gente então da convenção, trazendo as informações do partido e como é que fica a agenda neste sábado de oficializar essa campanha de Flávio Bolsonaro. Muito obrigada, Morade.