---
video_title: "Taxação: Governo avalia que EUA só vão negociar após eleições  | BASTIDORES CNN"
video_id: IAbG9zxLaKA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAbG9zxLaKA
video_date: 2026-07-24T15:50:31+00:00
video_description: |
  O Palácio do Planalto já contava com a sobretaxa de 12,5% em produtos brasileiros na investigação do governo de Donald Trump sobre trabalho forçado contra o Brasil. O governo avalia que os Estados Unidos vão reduzir a dinâmica de negociação daqui para frente e esperar o resultado das eleições presidenciais de outubro para saber com quem vão negociar.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
conversando com a Duda Cambraia, porque ontem à noite foi até break news durante o H essa nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Alegação dessa vez é que o Brasil falha no combate à importação de produtos feitos com trabalho forçado. O governo federal já reagiu e voltou a falar em reciprocidade. Duda Cambraia, seja bem-vinda. O que que a gente imagina, Duda, é que vai haver um acúmulo de tarifas, ou seja, a gente deve chegar a uma tarifa de 37,5%.

O interessante é que o argumento dos Estados Unidos foi técnico, foi a questão do trabalho análogo à escravidão, mas aí teve também um olhar político. A Argentina, que é aliada de Donald Trump, teve uma tarifa menor, assim como a União Europeia e o Canadá. Conta os detalhes pra gente. >> Boa tarde, Uribe, Tainai, a todos que acompanham o Bastidores CNN. Pois é, Uribi, uma nova sobretaxa agora para o Brasil de 12,5%, mas como você disse, outros países receberam a taxação de 10%. Para além do Brasil, está incluído

aí na lista a União Europeia e outros 58 países. Então, diferente daquela sobretaxa de 25% que começou a valer na última quarta-feira, que foi exclusivo para produtos brasileiros, essa nova sobretaxa que passa a valer nesta sexta-feira abrange outras economias. E aí sim, Uribe, a resposta do Palácio do Planalto na quinta-feira foi extremamente rápida. Assim que o IOS confirmou a aplicação da tarifa, a Secretaria de Comunicação Social já soltou uma nota rechaçando essa nova sobretaxa. Essa tarifa de 12,5% já estava precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalta. auxiliares do

presidente Lula nunca esperavam que essa aplicação não fosse imposta, diferente da taxação de 25% que inicialmente havia a esperança de conseguir negociar, mas depois eh a a longo das negociações o governo voltou atrás e já entendeu que as duas taxas seriam iminentes. Aí sim, Uribe. Nessa nota do governo federal publicada logo que o ST confirmou a aplicação da tarifa, o governo brasileiro fala inclusive em manipulação por parte dos Estados Unidos. Eu separei um trecho dessa nota que o governo brasileiro afirma que na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos, o IST optou por manipular tema caro aos direitos humanos e aos trabalhadores, eh acusando esses países então de práticas desleais. Para além de acusar os Estados Unidos de manipulação, o governo brasileiro também informa que o Ministério do Trabalho enviou toda a documentação brasileira provando que o Brasil está trabalhando contra o trabalho forçado. Para além do

envio desses documentos, a nota do governo brasileiro, Uribe Itainá cita também a atuação do Brasil e dos Estados Unidos na Organização Internacional do Trabalho. Segundo o governo brasileiro, os Estados Unidos assinaram 10 convenções da OIT, enquanto o Brasil assinou 66 convenções. E aí sim, essas convenções também tratam sobre eh o combate a esse trabalho forçado. E antes de finalizar, Uribe, é essa possibilidade de renegociação dessas duas sobretaxas, tanto para aumentar a lista de exceções ou tanto para tentar derrubar uma das sobretaxas aqui no Palácio do Planalto, auxiliares do governo Lula só vem alguma possibilidade de renegociação depois das eleições, porque qualquer eh aceno dos Estados Unidos nesse sentido seria visto como uma vitória ao governo Lula em ano eleitoral. Claro que o governo vai continuar negociando, inclusive fala em acionar a Organização Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade, mas a gente sabe que a lei da reciprocidade é um processo longo e o Brasil deve de fato decidir se vai ou não aplicá-la só depois das eleições.

Logo depois da postagem dessa nota pela presidência da República, quem falou a imprensa foi o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. A gente separou um trechinho dessa fala. Vamos acompanhar >> o Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Bom, é aquilo que a gente já vinha falando, o Brasil não vai tirar essa carta da manga agora. Tá usando a

respidade como uma ameaça para fazer frente a Otar Fácil, mas não usou até aqui. Não vai usar. tá dizendo que só depois da eleição há uma possibilidade, porque tá apostando que pode haver uma mudança de postura dos Estados Unidos depois da eleição, de negociar melhor com o Brasil, mas os setores não querem, então a reciprocidade ela tá sendo usada. Bel, vamos entrar aqui como um instrumento mesmo de pressão sobre os Estados Unidos. E claro, não tem outro discurso eh pro Brasil adotar que não seja o de que vai continuar negociando, mesmo a gente sabendo que não tem negociação aberta até outubro. A Bel vai

trazer pra gente um pouco de eh expectativa que antecedeu a taxação dos 12,5%. Isabel, no Palácio do Planalto, nesses ministérios que estão à frente das negociações, você traz pra gente que já tava precificado. >> Já tava precificado. Tainá, boa tarde para você, Uribe, boa tarde para quem tá com a gente também do outro ladinho da tela. Tava preocupada aqui de tampar o dono da tarifa que é Donald Trump.

Pedaço agora você quiser fiquei preocupada aqui de ofuscar a arte que a nossa equipe separou. Mas o governo brasileiro, ele já esperava, já tratava com eh menos choque as tarifas de 2026 e na comparação com as tarifas lá de 2025, que produziram aquele choque inicial em que o governo eh se viu numa posição de o que vai acontecer, o que vai ser feito. Agora o terreno continua árido, com toda a certeza, mas eles começam a verificar algum tipo de padrão na atuação dos Estados Unidos. Então, sim, já precificavam que haveria essa tarifa de 12,5% com algumas exceções que foram publicadas. É um documento bastante extenso, de 400 eh páginas, mas que atinge ali também alguns produtos. a

Larissa vai trazer mais detalhes aqui sobre isso. Então, eh, qual que é a visão do governo Lula que eu compartilho aqui com vocês de que os Estados Unidos não tão eh dando mais margem para continuar com a dinâmica de negociação daqui até a eleição. Por quê? Vamos esperar para ver quem vai sair vitorioso da nossa eleição presidencial para negociar com essa pessoa, seja o presidente Lula, seja Flávio Bolsonaro, seja os outros presidenciáveis que estão pelo caminho, que eventualmente podem chegar ao Palácio do Planalto. Então é um espera para ver o que vai acontecendo e ao mesmo tempo tudo que vem acontecendo reforça aquela percepção de que é uma questão de soberania e isso vai ter a camada política. O PT já

colocou campanha e tudo mais em defesa da soberania para rodar nesta semana e com as convenções também regionais e a convenção no dia 2 de agosto que vai eh sacramentar a tentativa de reeleição do presidente Lula. Isso também vai ser uma maneira muito forte de ser frisada pela campanha do PT. A presidência da República tem uma visão de que para além do choque, você também eh, só para concluir aqui, tem um um ponto de diferença, porque o próprio empresário brasileiro já entendeu que os Estados Unidos não são mais um parceiro de confiabilidade para negociar. Então, como é que você vai ficar eh achando que tem credibilidade, confiança diante de um parceiro que muda a regra do jogo a todo momento? Então, desde o ano passado, muitos desses setores afetados já viam trabalhando na diversificação de mercados. Isso faz com que o abalo

também seja menor no momento. >> Bel Tainá, vamos chamar Larissa Rodrigues para participar da nossa conversa. Lari que cobre tão bem esse assunto. Lari, conta pra gente quantos produtos vão ser afetados por essa nova sobretaxa. >> Tudo bem, Uribe? Taináel, boa tarde para

vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. Vários cálculos estão sendo feitos, incluindo aqueles produtos que já seriam atingidos pela taxação de 25% e agora outros produtos que não que talvez não entraram naquela taxação por conta da lista de exceções, mas agora serão sobretaxados nessa nova nessa [limpando a garganta] nova taxação. Desculpa. Vamos lá. A conta que me

passaram por enquanto é que essa taxação de 12% pelo menos 3.000 produtos devem entrar. é aqueles produtos que não conseguiram nesta taxação ter algum tipo de exceção. Outras vão ter que acumular essa sobretachação e esses são setores ainda piores. A conta até agora, conversando com a CNI, com o pessoal ali também responsável por esse comércio entre Estados Unidos e Brasil, é de que seriam pelo menos 3.000 produtos com

essa segunda taxação de 12,5%. nos cálculos, né, da balança comercial do Brasil, entrariam ali, eles estão calculando cerca de 12 bilhões, de 12 bilhões a 13 bilhões de dólares, e aí isso fica muito maior, de produtos e de prejuízos nessas negociações. Claro que ainda há um cálculo sendo feito da de quantos de fato terão algum tipo de exceção na taxação anterior, quantos terão só essa taxação de agora e quantos acumularão as duas taxas chegando a 37,5%. Até agora o cálculo que nos é apresentado, pelo menos 3.000 produtos brasileiros, então ficarão mais caro nessa tentativa de mandar pros Estados Unidos com essa decisão de ontem da Casa Branca. Ok.