---
video_title: "Sem acordo, teríamos que lançar bombas no Irã por mais 3 semanas, diz Trump | BASTIDORES CNN"
video_id: fsuHsKpwt2E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fsuHsKpwt2E
video_date: 2026-06-17T17:21:00+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa na conferência do G7, na França, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou sobre o acordo assinado com o Irã para encerrar a guerra no Oriente Médio. Segundo o presidente, sem o acordo, os EUA teriam que lançar mais bombas no território iraniano por pelo menos mais três semanas. Veja a íntegra da coletiva com tradução de Denise Bobadilha. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos até a França, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fala neste momento com a imprensa ao lado do secretário de estado, Marco Rúbio. Você acompanha ao vivo com tradução da Denise Bobadilha.

>> Não estamos ouvindo. >> A gente vai voltar aqui aos nossos estúdios. A Denise tá posicionando nesse momento. >> Queríamos e muito mais. encerra o conflito, reabre o estreito de Ormuz e evita que o Irã obtenha uma arma nuclear. E era isso, era isso que

tínhamos em mente. Eh, isso era 99% do que queríamos. O Irã não pode ter uma arma nuclear, não pode desenvolvê-la, não pode tê-la. Ao mesmo tempo com este anúncio ou perto dele, perto do anúncio, o Irã começou a dar declarações bastante positivas. O mercado de ações subiu a níveis recorde, eh, até milhares de pontos num período curto, milhares de pontos subiu. O preço

do petróleo está caindo como nunca em números abaixo do 7, abaixo dos 8. Mas não, se não fizéssemos esse acordo, nós teríamos de lançar mais bombas por mais três semanas, 2 anos, 4 semanas, 2 anos. Nós não teríamos um estreito de Ormous aberto, nós não teríamos sucesso e e o mercado, ao invés de estarem nessa alta, ele estaria em nível tão baixo. E nós, talvez como 1929. E esse não foi um acordo de 3 meses, foi um acordo que foi feito ao longo de anos. Por quê? Porque eu fui aquele que

matei o general Suleimani. E se nós não tivéssemos feito isso, matado Suleimani, ele provavelmente agora ah, nós não estaríamos falando deste acordo porque ele era um gênio louco, mas eles tinham esses essas pessoas que eh que acabaram, que dirigiram o país. Com este acordo, nós trouxemos para perto de nós nossos aliados e amigos, incluindo os países 17 e muitos presidentes e primeiros ministros. O primeiro-ministro mode da Índia estava aqui. Nós tínhamos uma grande conversa, ele é ótimo. E

e as pessoas falavam: "Por favor, parem de tirar bombas no país". Muita gente burra dizia isso, mas eu gostaria de reportar que nos últimos dois dias foram difíceis ah 200 milhões de dólares em bombas e nós passamos por isso durante três dias nós fomos informados que eles não tinham mais a marinha que estava tudo afundado, que eles não tinham mais uma força aérea que ela estava acabada e e equipamento de antiaéreo e não tinham mais líderes, mas eles tinham um novo grupo de líderes. E acho que isso é até eles são até mais inteligentes. Eles são muito inteligentes, mas são menos radicalizados e são bons. Eles amam o seu país.

a gente fala de mudança de regime, ninguém diria, ninguém queria dizer isso, mas eu acho que e esse conjunto de líderes do passado foi embora, o segundo também acabou e o terceiro está meio danificado, mas eu acho que eh eu acho que é uma eles se comportam de forma diferente. Eu acho que eles têm uma um modo de vida diferente e não se expõem tanto. Eu não queria ver uma catástrofe econômica. Eh, e se isso continuasse, isso poderia acontecer. Todo mundo falou da possibilidade da paz.

Ah, o mercado de ações subiu loucamente, depois caiu. A, o mercado de trabalho está mais eh brilhante do que qualquer outra pessoa aqui, além de mim imaginava. Que que você acha, Scott? Eu acho que o mercado de ações ele brilha mais do que você. Ah, o mercado de trabalho está brilhante e toda vez que nós fazemos algo, dizemos algo fantástico, todas ele, o mercado vai assim e toda vez que falamos algo negativo, ele cai e cai muito.

Eu estudei presidentes, alguns bons, alguns ruins, alguns ótimos. Nem todos, nem muitos foram grandes e alguns foram bem ruins. Na verdade, nós tivemos um recentemente. E um presidente que eu não queria, que eu não queria ser era o grande Herbert Hoover. Eu não queria isso. E e o que aconteceu

na época dele e os últimos dois dias mostraram, tivemos uma chance de discutir os detalhes de um acordo com os nossos mais eh próximos aliados e amigos, os chefes de estado. Estão todos aqui, muitos deles. E nós fizemos uma declaração. O presidente Macron fez um trabalho incrível. Ele e a Brigit fizeram um ótimo trabalho e eles fizeram declarações dizendo que amaram este acordo porque eles não viam como isso iria terminar. E eles amam o fato

de que Ormus eh vai ser aberta. Se nós fôssemos lançar mais bombas por mais por digamos mais um mês, dois, três, podia ser por qualquer tempo do por qualquer tempo. O que restaria? Talvez nada. O estreito nunca seria aberto, porque as pessoas que têm embarcações que custam 1 bilhão de dólares, eles não estavam mais navegando.

Quando você anda ali na na costa e você e no estreito e há foguetes voando sobre a sua cabeça, você não quer passar com o navio por ali. Não, com um investimento de bilhão de dólares. E as pessoas iam ficar sem petróleo durante anos. São pessoas burras. Mas ninguém foi mais durão do que eu.

Ninguém atingiu Suleimani. Sabe, eu atingi Suleimani. As pessoas acham que isso foi a melhor coisa que aconteceu no Oriente Médio por 50 anos, o maior evento. Ã, mas ele era um gênio louco. Ele era um gênio, né? Ele foi o pai daquelas que

bombardeio na estrada que atacou muitos soldados. E você vê muitos homens em casas mulheres, a maioria homens que perderam as pernas, que tem a o rosto arrasado por por bombas. Foi culpa do Suleimani, 95%. E nós fomos pro Irã e nós o explodimos no Vale da morte. Ele saiu do seu avião, nós o seguimos.

Israel, eles Israel tem sido ótimo para mim, mas eles não queriam fazer esse ataque na época. Eles falaram na noite anterior que eu poderia tomar a decisão de fazer isso, mas eles não fariam. Seria uma joint venture, como a gente fala no negócio imobiliário, né, entre Israel e Estados Unidos. Nós estudamos isso durante um mês e e ele só viajava em voos comerciais com muita gente, porque ele sabia que a gente iria a atingi-lo. E quando ele entrou naquele avião sozinho, sozinho não, mas com um grupo menor, nós seguimos em Israel me informou e e eu tive de tomar a decisão.

Eu tinha, eu agradeço o Pit Hagset e o general Razing Kane, que são fenomenais. E eu tinha aquela época grandes generais e falei: "Bom, se Israel não vai fazer isso, nós faremos. Será que será que nós devemos?" E eles e eu falei: "Ô, acho que nós devemos fazer isso porque nós não precisamos de mais ninguém". Então nós matamos o Suleimani.

Foi um dos maiores eventos que aconteceu no Oriente Médio. Talvez em todos os tempos, talvez nos últimos 50, 100 anos. O primeiro ministro do Paquistão disse que esse foi o maior evento que já aconteceu e que ninguém podia acreditar. Bom, foi assim que começou três ou quatro semanas atrás. Obama não faria isso. O que Obama fez?

Ele fez aquele acordo, o JCPO JC Poa, ele encheu um avião com 1 bilhão e 700 milhões de dólares em dinheiro de bancos de Washington, de Maryland, em Virgínia. E eles ficaram sem dinheiro, esses bancos, eles vieram de fazer empréstimos. Ele encheu um Borg 75, é um belo avião, e voou e eles voaram pro Irã e deram milhões, bilhões de dólares pro Irã e eles conseguiram esse acordo. Eu fiquei com tanta raiva, fiquei tão nervoso porque os democratas falavam disso o tempo todo. Ó, nós fizemos esse acordo.

Vocês fizeram um acordo que deram legalmente para eles uma arma nuclear. E se isso acontecesse, Israel seria explodida. E o Bib Netaniarro, ele às vezes fica meio agitado às vezes, mas ele é um homem muito bom. Nós temos uma ótima parceria e ele é um excelente primeiro-ministro. Nós tivemos aí um pouco de discussão a questão do Líbano, mas ele enfim, ele pode ser um pouquinho mais sensível nisso por causa do resbolá.

Ele veio ao país e pediu a Barack Obama que não fizesse esse acordo, JCPO, o acordo nuclear. Ele falou: "Isso vai ser o fim de Israel". E Obama não ouviu. E o Bibi foi ao Congresso, implorou ao Congresso e também não conseguiu. E aí eles fizeram esse acordo horroroso que foi horrível para Israel.

E é onde está. E eu acabei com aquele acordo. Sabe, você com esse país não são são centenas de anos que são necessários. Não são 8 anos, 9 anos. Não é igual assinar um contrato numa loja.

E e se ele tivesse inspirado, eh, Israel teria se acabado, teria acabado, o Oriente Médio inteiro teria acabado. Vocês pensam nesses mísseis todos que foram lançados para todos esses diferentes lugares, pro Qatar, paraa Arábia Saudita, pros Emirados Árabes Unidos, o Barém, o Quit, eles foram atingidos. Ninguém imaginou que isso ia acontecer. Eles mesmos não imaginavam isso. E eles usaram todo o Oriente Médio como alvo, incluindo Israel. E se eles

tivessem uma arma nuclear, eles usariam logo que conseguissem. Então eu fui bem duro com eles ao terminar essa catástrofe do acordo do Barack Hussein Obama, o JCPOA, um dos piores acordos já feitos. O nafta também era horroroso, mas esse, mas esse era horroroso economicamente. Esse daqui não, esse era perigoso. Nós nós vamos mostrar para vocês depois vamos distribuir esse memorando de entendimento.

Eh, porque nós se nós não fizermos, não encerrarmos em 60 dias, tudo bem, nós voltamos a bombardear. Mas vamos ver. Eu acho que o que o importante é que eles não têm uma arma nuclear. E acho que a segunda fase disso é que eles estavam enriquecendo material nuclear em, eu eu chamo de poeira nuclear. Estavam enriquecendo o material em montanhas de granito que são muito fortes. Ela não é tão

bonita quanto mármore, mas é muito mais forte. muito mais forte que nem o granito novo que eu coloquei nas escadas da Casa Branca indo pro salão oval. É um granito negro. Ele ele pode durar 1 milhão de anos e não existe mármore que dure isso. Então tinha esse granito, as montanhas e aí os nossos B2 vieram e atingiram eh essas esconderijos no escuro à 1 da manhã, sem lua.

Esses fizeram um trabalho incrível e muitos membros da imprensa, incluindo a CNN, a CNN, falaram que não causou nenhum dano, mas enfim, essas montanhas colapsaram. Nós vamos ainda ter esse material. Eles disseram que a China tinha equipamento para tirar o material de lá de dentro, mas na verdade ele não é valioso. Ã, nós também temos câmeras, temos uma força espacial, temos a melhor força militar do mundo. Aliás, eu tenho muito orgulho da nossa força espacial que começou isso, porque elas têm câmeras em toda porta do mundo, né?

Se alguém entrar ali e tiver um uma um crachá com nome tipo Mohamed, alguma coisa, tipo 50% deve chamar Mohamed, né? Eles podem, essa câmera consegue falar o número, pode ver o número, o nome, o número que tem ali. Essa é a qualidade do que temos. E é por isso que somos tão bem-sucedidos. E é por isso que esse bloqueio vai entrar nos anais da história como ã sendo um bloqueio como nenhum outro, como uma muro de aço.

Então nós acabamos com o que eu chamo de poeira nuclear, mas se nós não tivéssemos atacado com os os bombardeiros B2, se não fosse bem sucedido, eles teriam uma arma nuclear num alto nível, não um nível mais alto de uma bomba, mas teriam. E a gente esperava que eles nunca tivessem de usar isso. A Rússia, segundo lugar, a China está bem atrás, mas estão tentando alcançar. Mas temos ah mais poderosa. A Rússia não vai não está muito atrás e a China em terceiro, mas acho que dentro de de 5 anos eles vão estar empatados e nós precisamos nós faremos um fazer um acordo de desnuclearização.

Nós não precisamos explodir o mundo inteiro tr 300 vezes. Isso é terrível. A gente precisa fazer um as um acorde desnuclearização. Eu acho que precisa ver se os outros estão dispostos a isso. Bom, o acordo foi alcançado e no domingo, acho que ele ele vai ser assinado em breve, amanhã ou depois de amanhã, enfim.

Eh, coisas malucas acontecem com acordos que eu fiz, mas é uma garantia que e nós fizemos um acordo e então nós vamos assiná-lo e eles têm agido de uma de maneira bem apropriada. Eles foram atingidos fortemente duas vezes na semana passada. O Irã concordou em não produzir nem comprar uma arma nuclear, ou seja, nem produzir, porque originalmente eles falavam de que eles não iram desenvolver uma arma nuclear e algumas pessoas achavam que tudo bem. Ah, eu não gostava disso porque e se acontecer, por exemplo, a gente fala só de produzir, mas e se eles comprassem uma, isso também é perigoso, porque uma pessoa pode vender eh uma arma e e ser nuclear e ser atingida por ela e aí esse país vai desaparecer. Então é muito perigoso.

Então eh desenvolvimento, compra, venda, qualquer coisa. Vocês verão quando vocês lerem o acordo, nós mandamos uma cópia eh para Israel também, porque eles t sido bom parceiros. Eu acho que eles poderiam melhorar em relação ao resbolado. Eu não estou dizendo que eles não deveriam se proteger, mas eu estou dizendo que quando dois drones são lançados no deserto e não causam dano, você não precisa derrubar prédios em Beirute. Eles poderiam se comportar melhor e poderiam fazer um ter um trabalho melhor.

Eu os amo como parceiros, eles são ótimos, mas eles poderiam ter um trabalho melhor com o Resboló. E eu acho que eles não estão fazendo bem. Eu acho que isso é muito ruim para o Líbano. O Líbano tem uma cultura ótima. Eles têm ótimos professores, doutores, advogados.

É uma é uma cultura incrível, talvez a mais alta no Oriente Médio, por anos e anos por séculos. E por últimos, nos últimos 50, 60 anos, eles foram arrasados. Eles estão vivendo no inferno e eles eles estão trabalhando para entregar esse material enriquecido que está ali embaixo da terra. Ninguém consegue buscar isso. Mas enfim, nós vamos fazer isso quando tivermos uma chance, quando as câmeras puderem eh chegar ali.

E senão nós vamos atingi-lo com os Patriots. E nós sabemos que as discussões técnicas e e a remoção dessas pilhas de material enriquecido vai começar imediatamente. E ao contrário do que o Barack o Sen Obama fez, que mandou pro palácio do Irã um um palácio de dinheiro pro Irã, nós ah, eles não vão ter nada de nós. Mas você nunca pode dizer que você nunca vai investir num país, sabe? Isso é difícil. Eu não me importo de ser

Durão assim, mas é uma loucura. Você pode investir num país, você pode investir no país que você quiser, porque, por exemplo, ah, nós causamos 1 trilhão e meio de dólares em danos, então alguém vai precisar ajudá-los. É muito dinheiro. Ninguém, quase ninguém tem esse tipo de dinheiro por tipo de dano que foi causado. Mas não estamos investindo dinheiro.

Isso era uma história falsa, era fake news. O JD fez uma declaração perfeita e as pessoas falaram que ele eh distorceram o que ele falou. Eu acho que é falso. Então, nós não vamos dar dinheiro para eles. Não vamos dar.

E o que acontece é que com o tempo, se eles se comportarem, forem cidadãos do mundo, conscientes, racionais, eu acho que esse grupo é mudança de regime. O primeiro grupo morreu numa manhã, eles estavam tomando café da manhã, o grupo inteiro, pensaram que eles nunca seriam pegos porque nunca foram bombardeados durante o café da manhã. e foram e aí 88 pessoas morreram. E eu não tenho orgulho disso, mas foram todos. O segundo grupo veio e eles não foram razoáveis e eles também morreram.

E o terceiro grupo, ã, uns dois dali deixaram já o planeta, mas começamos a lidar com eles e eles têm sido bons. Achei, eu acho que eles foram bem mais fáceis. O tráfico marítimo no no estreito de Ormus já aumentou substancialmente e o fluxo normal de energia deve continuar nos próximos dias e trilhões de dólares vão ser feitos no mundo e o mercado de ações vai continuar a subir. A única diferença é que esse é um player bastante volátil, muito duro, inteligente, mas eles têm uma uma cultura que é de um lado primitiva, mas é uma cultura primitiva genial também. São pessoas inteligentes, bons negociadores.

Então, ao invés de irmos a uma depressão, ao invés de ter o seu presidente favorito como Herbert Hoover, ele sempre foi o presidente que eu nunca quis ser. Eu sempre preferi Nixon. Eu não preferia Nixon, perdão. Eu não preferia nenhum outro, mas o menos que eu preferia seria o Herbert Hoover, porque ele aumentou os impostos muito rapidamente, aumentou os juros muito rapidamente, tudo ao mesmo tempo, e causou a grande depressão. Eu acho que eu não farei erros como esse. Eu abaixei os impostos, eu não

aumento impostos. nós temos o maior coste de impostos na história do nosso país. Então, nós vamos trabalhar num esforço paralelo com as nações do Golfo para ter questões não nucleares. Aí também a questão dos mísseis balísticos convencionais, eles têm alguns ainda. Gosto de uns desses caras, então, mas eu não acho, mas eu não acho que é inteligente.

Ah, eles falam para mim, você não devia deixar eles ter em nenhum míssil. Ã, ao diabo essa dita pode ter. Sim, senhor. Bom, não funciona bem assim, né? O não é um problema só com mísseis.

Eles acabaram com alguns lugares, mas não acabaram com o planeta inteiro. Então, as nações do Golfo vão tratar de questões não nucleares e também de questões de mísseis balísticos e também dos aliados terroristas que eles têm. Eu quero agradecer nossos parceiros no Paquistão, no Qatar, que trabalharam muito. E o no caso do Paquistão, do Qatar, eles trabalharam demais. E o Qatar é é importante porque eles estavam muito perto. Eu voei ali do

Qatar para a Arábia Saudita e 40 minutos e para os Emirados Árabes 40 minutos. Ótimos líderes, aliás. No caso daita, o pai ainda está vivo e o filho é incrível. E o príncipe Mohamed da dos Emirados também é um guerreiro incrível. Ele estava lançando bombas. Ele é um

ótimo combatente, o Mohamed. Mas todo o governo por décadas tentou fazer com que o Irã acabassem com suas missões nucleares, mas a ameaça foi ficando cada vez maior, mais forte. E nunca nada aconteceu ao contrário. E o Irã ficou mais forte, mais duro. Se eles não fossem explodidos da primeira vez, eles seriam imparáveis.

É algo que deveria, o que eu fiz agora, é algo que deveria ter sido feito anos atrás. Seria muito mais eh fácil, usaria menos armas. Quero agradecer todos os países e quero agradecer Israel e Bibi, Netaniaho. Então, obviamente, isso não seria possível sem a pressão, sem precedentes dos Estados Unidos no regime no último ano e meio. Começou muito tempo com a morte do Suleimani.

Isso, aquilo foi grande, foi importante. Nenhum presidente na história foi mais duro no Irã do que eu. E, aliás, se eles não honrarem o acordo, é algo que nós já mencionamos no memorando de entendimento, algumas coisas nem precisam estar escritas. Se eles não honrarem, nós provavelmente iremos bombardeá-los até que eles honrem um acordo. É fantástico que as bombas podem fazer.

Então, o acordo do Obama permitiu, fez uma estrada para uma um caminho para uma arma nuclear e o acordo de Trump é uma parede contra uma arma nuclear. Nós construímos esse muro e é isso que eles têm agora. e diz muito claramente, a cláusula mais importante eh eh é a número um, enfim, que haja duas, 3, 4, 5, 8, mas a mais importante é que eles nunca tenham uma arma nuclear. E não diz que eles não vão terão, não terão em 5, 10 anos, 20 anos com o Obama. Eles poderiam enriquecer Urânio muito rapidamente. Esse acordo dá

o Irã uma oportunidade histórica. Se eles seguirem o caminho da cooperação que abrimos para eles e seu país terá uma chance de sobreviver. Eles são 91 milhões de pessoas e as pessoas queriam que eu bombardeasse as pontes. Eu bombardei a maior ponte deles, a equivalente a à ponte George Washington do Irã, com um ataque apenas de um F22, que é o caça mais bonito já feito. Estamos encomendando mais desses, aliás, porque eles são tão eficazes, são incríveis.

Nós temos a maior força militar do mundo. Esses B dois são incríveis. Quem diria cada um, eles têm de voar em dois, né? Quem diria que eles poderiam trazer essa essas bombas com centenas de milhares de de de bombas, de peso em bombas? E eles não estavam esperando. Eles

imaginavam que a gente pudde atacar, mas eles não conseguiram nem ver esses bombardeiros. Uma da manhã, não deu nem para ver. E nós encomendamos outros F22 e R, que é a versão atualizada do CA. Mas como eu expressei aos líderes do mundo nessa semana, é minha esperança que um acordo de paz seja o início de um acordo ainda maior pelo ente médio. Nós estamos muito perto. Vejo o que fizemos

em Gaza. Vejo que o Ramá, o Ramá tá muito quieto. Nós não ouvimos mais nada deles. E nós tentamos, quando eles nasceram, essas pessoas já tinham uma metralhadoras na nas mãos. Então não é o, sabe, não é fácil eles se e agora eles estão se comportando muito bem, considerando o estilo de vida que eles aprenderam a ter, mas incluindo um fim a toda a agressão iraniana, um fim à guerra e ao terror no Líbano. A

paz no Líbano é algo com o qual temos de trabalhar um pouco. É uma peça pequena do quebra-cabeças, mas que ainda faz muito barulho. O grande acordo com o Irã é onde está o dinheiro, onde está o poder, mas eles têm o resbolar. E é preciso fazer isso de um jeito ou de outro. E acho que Israel poderia melhorar muito o trabalho ali. A Síria

poderia ajudar, adoraria a fazer isso. O o senhor da das que está em comando na Síria, eh, que é o presidente, ele tem feito um trabalho muito bom e ele ele conseguiu arrumar o país em um ano e meio e eles eles disseram: "Bom, ele é um cara violento, ele foi da Alqaida, né? E não, não, e naquele país não é um escoteiro que arrumar tudo, tá? E o resbolar é um inimigo dele e ele pode derrubar prédios, ã, enfim, só com muita precisão. Talvez o Líbano não queira isso, mas talvez eh o presidente, um primeiro ministro seja eh venha nos visitar na próxima semana.

Porque esse homem tá tendo uma vida bem difícil no Líbano.

>> É incrível porque o Líbano recebeu o pior tratamento de qualquer outro país. Eles foram muito desrespeitados. E a expansão dos acordos de Abraão é outra coisa que nós pretendemos obter. Eu acho que a Arábia Arábia Saudita pode liderar nesse sentido e será um grande favor para todos, porque ninguém, eles todos tinham medo do Irã. E é por isso que nós ficamos com esses membros originais. Mas

a eleição foi roubada, então eu não tava aqui, aí o país foi pro inferno. Enfim, isso foi a menor parte, né? O o Oriente Médio foi foi terrível, mas permitir 25 milhões de pessoas entrarem no nosso país sem investigação, criminosos, milhares de assassinos, 11.000 ã 888 assassinos entraram no nosso país com migrantes. Mas nos últimos dois dias nós demos a oportunidade de discutirmos questões com membros do G7, com nossos parceiros. Ontem de manhã nós tivemos

uma conversa produtiva com sobre a guerra na Ucrânia. Falei com o presidente Putin, falei com o presidente Zelensk. Eh, o Zelensk estava aqui, o Putin, eu com Putin eu falei ao telefone. E alguma coisa vai acontecer. Eles eles estão perdendo muitos soldados. Estão

ambos estão perdendo, mas a Rússia tá perdendo mais porque eles são a força ofensiva. E quando você é a força ofensiva, você perde mais. Mas eu dei uma uma atualização na minha chamada no domingo com Putin. Tivemos uma conversa muito boa. Tivemos uma conversa muito boa também com o Zelensk. E eles, os

dois querem fazer alguma coisa, só não sabem como fazer. Eles querem, mas não sabem como. Na nossa sessão de ontem à tarde, os eu dei aos parceiros internacionais uma atualização de como os Estados Unidos estão liderando o mundo e respondendo a epidemia de ebola na África, mandando 375 milhões de dólares em ajuda para parar e para acabar com a crise no local. vários, dois presidentes da de nações africanas eh estiveram conosco e estão muito feliz com o que fizemos. Mas o que é injusto é que nós demos 375 milhões e os outros países não deram basicamente nada.

E eles disseram: "Muito obrigado".

É, é algo terrível. Ebola é terrível. é inacreditável. Eh, não é como o COVID, infelizmente. Eh, felizmente não é como o COVID que se espalha muito mais fácil.

Nós ficamos comovidos com essas quarentenas, algumas alguns desses locais e nós tivemos também ótimas reuniões com sobre inteligência artificial e vai ser a melhor coisa do mundo, mas temos de tomar cuidado porque pode ser bom e pode ser ruim. Nós estamos à frente da China, nós estamos liderando o mundo nisso. Nós estamos permitindo que eles façam suas usinas elétricas, porque eh essas empresas são tão grandes e elas precisam de usinas elétricas e é algo que ninguém nunca viu. E são pessoas muito inteligentes. Então eles estão construindo ah usinas elétricas, senão não dá para fazer um prédio porque a rede antiga ah está danificada, uma bagunça. Então eles estão construindo

isso e vão vão vender a eletricidade de volta na rede. Nós cuidamos também da da Califórnia, que quase não tem mais eletricidade, e ao invés de ter blackouts, eles eles ficarão bem. Nós assinamos um acordo eh aqui na na uma declaração, perdão, na imigração ilegal no G7 e um e fizemos uma bela declaração. Assinamos acordos para ã melhorar a nossa coordenação no tráfico de drogas para parar com tráfico de drogas que vem da no México que vem ali do do da fronteira sul. Eles encontraram um jeito. Eles usaram

esse esse inteligência para se usassem para o bem, seria muito melhor. Seram muito ricos. Eles têm equipamento, t carros, mas fizemos um ótimo trabalho. Tem as as drogas que entram pela fronteira caíram 61%. Elas entram pela água, pelo oceano, pelo Golfo. E essas caíram 97% assim que

começamos a atingir, assim como atingimos o as minas aqui na na no Irã, quem tem 28 equipamentos para instalar minas? Eles têm. Então nós atingimos e nós atingimos também os traficantes, mas pela água o tráfico de drogas caiu 97% e mais de 60% pela fronteira. Nós vamos focar agora. O México perdeu o controle do país. Os

cartéis é que mandam no México. E agora os cartéis estão tomando conta do México. Nós concordamos em acelerar nossos esforços para assegurar minerais críticos e terras suprimento de terras raras com grandes empresas. Nós no G7 também nós concordamos que os Estados Unidos terão nova abordagem para desenvolvimento internacional trabalhando no setor privado. E tivemos uma série de reuniões bilaterais positivas, incluindo com o presidente da França.

Foi uma reunião muito boa. ir do Qatar.

E eu queria muito conhecer aquele cara. Falei: "Ah, ele ele mora a ali assim, enfim, ele não pode falar certas coisas em público, mas ele é uma pessoa fantástica em termos de energia. Eh, o presidente dos Emirados Árabes Unidos, o Mohamed Bin Zayed, que é um guerreiro fantástico, o presidente Elcissi do Egito, o primeiro ministro mode da Índia, passamos bastante tempo hoje, falei com Mohammed, falei com o príncipe coroado da Arábia Saudita algumas vezes e eles estão todos tão felizes. Se

se eles puderem usar seus aeroportos, nós eu matei um mosquito aqui quase. Na verdade, eu eu odeio o perder, eu quase acertei ele. Falamos com todos eles e muitos outros países, todo o mundo e todo o país. Eu acho que Israel também. Pensa que Israel tá, eles não querem ser bombardeados com bomos nucleares. É muito simples. Eu

falei pro Bibi, o seu maior risco é que uma bomba nuclear fosse jogada no meio de Israel e agora não e não haveria mais Israel. E agora você, a coisa mais importante que você pode pedir é isso. Então acho que eles estão felizes. Algumas pessoas a algumas amigos meus, inclusive pessoas que escrevem, eu não quero mais ser amigos deles porque eles são burros ou são ruins, mas enfim, nós interrompemos o o holocausto nuclear. Então, desde o início, do início ao fim, foi muito claro nessa semana que os Estados Unidos está de volta, mais forte, melhor, mais forte, mais respeitado de que qualquer outro país antes. Nós éramos motivo de risada do

anos atrás, as pessoas riam de nós. Tinha um homem que ia ali no pódio uma vez por ano e as pessoas perguntavam: "Que sabor de sorvete você gosta?" "Eu gosto de baunilha". e ele não conseguia achar a escada, enfim. E e as pessoas falavam que não sabiam que eles estavam mal, não sabiam que alguma coisa estava errada. A gente não

pode permitir que isso aconteça com o nosso país novamente. Para nós tínhamos a pior inflação, os impressos, os custos e agora tudo está caindo e o e o petróleo também já está caindo. Essa noite eu vou ter um jantar muito especial com o presidente Macron e sua esposa fabulosa no palácio de Versalhes. É, o palácio tem bastante ouro. Eu gostaria de ver. É um palácio bonito. Acho que é

o mais bonito do mundo. As pessoas que estão viajando comigo, espero que elas visitem, porque ele é incrível. Ã, então eu vou ficar um pouquinho em Paris e vou para casa um pouco mais tarde, mas teremos um ótimo jantar. Eu acho que é o ápice do seu do seu tipo, Luís XIV, eh celebrando os 250 anos da América, da fundação da América, nossa aliança mais antiga. E vamos celebrar hoje à noite. Eh, eles têm as melhores

pessoas na Europa. Essas pessoas amam o nosso país e espero que a Europa encontre seu caminho. A Europa está tendo uma época difícil agora com energia, com imigração, estão fazendo coisas bem ruins, mas enfim. E agora eu abro pra pergunta se vocês tiverem.

O senhor foi bastante cluro que os Estados Unidos não irão pagar diretamente o Irã, mas os Estados Unidos vão permitir que os iranianos comecem a lucrar milhões de dólares vendendo petróleo a com essa reconstrução. Apenas se fizerem as coisas direito. Nós não estamos fazendo nada. Nós não estamos colocando dinheiro apenas se eles fizerem tudo direito. E se eles fizerem direito e se as pessoas quiserem investir, podem investir.

Mas eles têm esses esse fundo de 300 milhões de de dólares. Eh, é só se eles fizerem as coisas direito. Lembra quando a gente falava de bilhões de dólares e que tinha mais de 1 trilhão de dólares em dano? Eles vão precisar de 15 a 20 anos para reconstruir o que tem agora. Então eles precisam se comportar, porque se eles não se comportarem eles vão ser atingidos de novo.

E isso se isso acontecer, porque isso é muito fácil, vai levar um muito tempo. E outra coisa, eu quero agradecer a China, o presidente Chi, eu estive com ele e ele ficou totalmente neutro. E eu agradeci e eu quero agradecer o Vladimir Putin porque ele também foi muito neutro. Eles poderiam tornado tudo bem mais difícil para nós. Ã, podem falar que eu tô terrível que eu tô dizendo, mas o presidente da China, nós tivemos uma longa conversa, eles têm armas que eles podem que são móveis e que são muito precisas.

E eu falei: "Vocês não podem vender nada disso pro Irã. E na maior parte eles não fizeram isso. E eu quero agradecê-los porque isso tornou a situação muito melhor. Explique para nós, por favor, a diferença entre dar o Iran dólares e descongelar dólares americanos. Ah, descongelar é uma é uma resposta muito fácil. Nós tomamos muito dinheiro

e é o dinheiro deles eh não é nosso e nós congelamos esse dinheiro e em algum momento nós temos de devolver esse dinheiro. Se não tivermos, se não devolvermos, ninguém vai investir um nenhum dólar de novo. Se você tomasse o dinheiro deles, por exemplo, para e você desce pro Scot, por exemplo, como que você vai devolvê-los, por exemplo? O dólar ficou muito forte comigo. E você não precisa ter um conflito para falar, para tomar esse dinheiro. E ao

fazer isso, se a gente fizer isso, a gente não tem um sistema. Um homem inteligente uma vez disse em janeiro de 2020 que o Irã nunca ganhou uma guerra.