---
video_title: "Sem sinal de trégua, Trump vai enviar mais jatos de guerra ao Oriente Médio | BASTIDORES CNN"
video_id: uqu4MsaZiDE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqu4MsaZiDE
video_date: 2026-07-20T18:44:32+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos decidiram aumentar o número de aeronaves no Oriente Médio à medida que as tensões com o Irã se intensificam. O planejamento envolvia enviar caças F-16 e F-35 adicionais a partir de bases na Europa, bem como mais aeronaves de reabastecimento em voo, segundo uma autoridade americana. Esses recursos adicionais poderiam ampliar as opções do presidente Donald Trump enquanto ele avalia como proceder diante da escalada do conflito com o Irã. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/sem-sinal-de-tregua-trump-vai-enviar-mais-jatos-de-guerra-ao-oriente-medio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar pro cenário internacional. Uribe. Os Estados Unidos vão reforçar a quantidade de aeronaves militares no Oriente Médio em meio a escalada com o Irã. O governo Trump insiste que segue disposto a negociar apesar das trocas de ataques cada vez mais pesados. A nossa correspondente Mariana Janjá, como tem as informações direto de Washington Mari. Boa tarde, bem-vinda, querida.

>> Oi, Tainalib. Muito obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Olha, Donald Trump publicou uma mensagem agora a pouco nas redes sociais dizendo que para cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai sofrer muitas vezes mais. Ele disse

também que essa ordem já foi passada para todas as autoridades do exército dos Estados Unidos. O que acontece, Tarnai Uuribribe, é que desde a retomada desses ataques, soldados americanos estão morrendo. Já foram três soldados americanos, agora as primeiras baixas no exército dos Estados Unidos desde março. E é claro que isso preocupa muito aqui o país, preocupa Donald Trump. Inclusive agora as conversas nos bastidores então são de que Trump estaria cogitando mandar mais armamento, mais equipamento militar lá pra região, mais caças F16 e F35 que sairiam de bases da Europa para reforçar os ataques contra o Irã. Foi

isso que disse uma autoridade do governo norte-americano aqui, a CNN. Então, sobre a sobre como está pensando Donald Trump sobre tudo isso, essas conversas que acontecem nos bastidores e oficialmente Trump publicou essa mensagem ameaçando então vingar as mortes desses soldados americanos. Em no durante toda a guerra já foram 16 soldados mortos aqui dos Estados Unidos. E desde a retomada então dos ataques, né, desde o fim de março agora nessa onda mais recente de ataques, já foram três, dois na Jordânia e um no Iraque, mortes confirmadas pelo exército dos Estados Unidos, fazendo então Trump publicar essa mensagem ameaçadora. Agora, apesar de tudo isso, os Estados Unidos ainda falam em diplomacia. O

secretário de Estado norte-americano, Marco Rubi disse que as autoridades americanas continuariam tentando sim fazer um diálogo com os iranianos. Dizem que ainda estão abertos a uma solução diplomática e que as autoridades iranianas também continuam mandando sinais de que querem conversar, mas que os Estados Unidos nesse momento está respondendo ao comportamento do Irã e não às falas das autoridades diplomáticas. É claro que parece cada vez mais difícil, né, a gente pensar em uma solução diplomática, visto essa escalada também, tudo o que o exército americano tem discutido agora para responder às mortes desses soldados. É uma guerra, né, que, como eu vinha falando já bastante tempo, é custosa pros Estados Unidos e com essas mortes de soldados americanos vai ficando ainda pior. Então, Trump dobra as ameaças também contra o Irã, algo que ele vem fazendo desde o começo desse conflito, mas agora com ainda mais preocupação, já que a gente vai chegando aqui, né, Tainá, é importante a gente lembrar, há um período muito importante, um período de primárias pras eleições de meio de mandato, pras eleições do Congresso que acontecem no final do ano. Então é um

momento muito importante aqui pros Estados Unidos, politicamente para Donald Trump. E aí tudo isso e essa escalada acontece em meio a esse contexto por aqui. Tainai Uurib, >> a possibilidade dele perder o controle dos republicanos de até alguma das casas legislativas. Por isso a preocupação de Donald Trump. Obrigado, Mariana Janjaacum, pelas informações.