---
video_title: "TSE propõe pacto com partidos contra desinformação e uso de IA nas eleições | BASTIDORES CNN"
video_id: cp7gd-R2yFI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cp7gd-R2yFI
video_date: 2026-06-18T17:14:45+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) fez uma reunião, na quarta-feira (17), para firmar um acordo com todos os partidos políticos para garantir o bom funcionamento das eleições de outubro. A sugestão foi enviada aos presidentes das legendas que devem se reunir com o chefe da corte eleitoral na manhã de quarta. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/tse-propoe-pacto-com-partidos-contra-desinformacao-e-uso-de-ia-nas-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente vai trazer agora a UIB informações direto do Tribunal Superior Eleitoral, porque antes das eleições, você sabe que é comum que o TSE tenha reuniões com os partidos para ouvir os partidos e também para apresentar uma proposta de colaboração para que tudo corra bem. Foi isso que aconteceu ontem. O TSE hoje, sob o comando do CIO Nunes Marx fez uma grande reunião com todos os partidos brasileiros que vão participar das eleições para propor um acordo com esses partidos políticos para garantir o bom funcionamento das eleições de outubro. A sugestão foi enviada antes aos presidentes das legendas que se reuniram com o chefe da Corte Eleitoral ontem. Nesse documento ao qual a gente teve acesso, já tava lá a informação no meu blog, o Nunes Marques pediu compromisso com a defesa do Estado democrático de direito, com as instituições, respeito às divergências políticas e ideológicas. Nunes Marques

pediu ainda que os partidos utilizem a inteligência artificial de maneira responsável, observando princípios de segurança, integridade e confiabilidade. Num outro aspecto em destaque no documento, há a menção ao enfrentamento à desinformação. Sem mencionar o termo fake news e expressamente o Nunes Marques apontou pra necessidade de ampliar a circulação de informações confiáveis para reduzir o impacto desses conteúdos enganosos. Com isso, os partidos assumem o compromisso de divulgar as orientações sobre eleições internamente pros seus candidatos e conteúdos educativos produzidos pelo próprio TSE. Não há, portanto, foco exclusivamente na remoção de conteúdos falsos, mas a intenção do ministro de em contrapartida, fortalecer a divulgação das informações confiáveis.

Outro ponto debatido com os partidos ontem diz respeito à transparência do sistema eletrônico na votação. Tudo isso a gente elencou para vocês quando o Nunes Marques tomou posse. O que que seria a prioridade da gestão dele? Os partidos, portanto, de acordo com esse mesmo documento, devem se comprometer a participar de etapas de fiscalização e auditoria dos sistemas eleitorais com a verificação e a validação das tecnologias. Por fim, o documento reafirma a necessidade de ampliar a participação de grupos tradicionalmente subrepresentados na política, cumprindo com as cotas de financiamento destinadas às mulheres, pessoas negras e indígenas. O TSE pede

ainda ao enfrentamento da violência política contra as mulheres com o combate ao assédio e ataques a lideranças femininas. Gustavo Uribe, o que mais te chamou a atenção? Eh, se me permite fazer uma pergunta ao meu colega de bancada que colocá-lo na fogueira que ele não tava nada a esconder da minha vida. >> A mim não, né? Eu sei de tudo da sua vida. Uribe me chamou a atenção quando

ele fala de uso responsável da inteligência artificial, que a gente tá vendo aos montes, a inteligência artificial produzindo vídeos, né, deep fake com o rosto dos candidatos. E eh quando ele fala sobre o os os conteúdos falsos, né, ele ele fala conteúdos enganos. Eu acho, ele não cita expressamente fake news, porque a gente sabe que o Nunes Marques ele tem um pouco de resistência sobre a remoção desses conteúdos de imediato. Ele tá trabalhando numa outra linha que seria dar o direito de resposta antes. Então esse é um ponto também, Gustavo Uribe, pra gente ficar atento sobre a gestão do Nunes Marques nessas eleições >> e de preocupação, porque nas eleições, se você lança um conteúdo nesse nível, as vésperas do pleito, não dá mais tempo de retirá-lo e ele viraliza.

>> E direito de resposta às vezes fica esquecido também. >> Por isso que é muito importante. Os partidos políticos, principalmente de esquerda, estão cobrando um pouco mais de celeridade dele no Tribunal Supeleitoral. Essa foi a postura, por exemplo, do Edson Faquim, do Alexandre de Moraes, da Carmen Lúcia, de sempre dar celeridade na condenação. Às vezes era uma uma decisão monocrática, não era uma decisão de plenário. Um dos

ministros era acionado e já tomava a decisão. Agora, inteligência artificial tá aí na Falcão, convenhamos, tá uma festa da banana >> e ninguém sabe o que pode e o que não pode. Como ninguém sabe quais são os limites, todo mundo faz tudo, Gustavo >> tudo. E assim, não é só para você prejudicar o adversário, dois lados, é o PT fazendo propaganda da 6 por1 de inteligência artificial, o PL fazendo propaganda para enaltecer Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Então tem que parar e as pessoas acreditam. E eu não tô

falando que é uma pessoa menos instruída, é todo mundo. Eu já caí inteligência artificial. Claro que uma formiga tocando saxofone, eu não vou acreditar. >> Você jura? >> Não vou. Não acredito, porque eu acho

que as formigas não tm esse talo, talvez piano, mas não saxofone. A grande questão é, é preciso que haja algum tipo de limite e as decisões têm de ser cées, né? Tá na Falcão, não dá para se esperar muito não, >> porque isso pode causar para uma campanha eleitoral. A gente já viu reportagem sendo publicada na véspera de uma eleição em alguns veículos de imprensa que prejudicou candidaturas. Então é preciso que haja algum tipo de controle nesse sentido.