---
video_title: "Vorcaro entrega nova delação e detalha relação com STF, Congresso e Governo | Destaques da Semana"
video_id: 2IzskTVTvTc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IzskTVTvTc
video_date: 2026-06-06T22:00:06+00:00
video_description: |
  Fontes que tiveram acesso à nova proposta de colaboração premiada entregue pelos advogados de Daniel Vorcaro à PF (Polícia Federal) e à PGR (Procuradoria-Geral da União) relataram à CNN que ela muda “muito” em relação à primeira versão e que detalha melhor o envolvimento do ex-banqueiro com autoridades dos Três Poderes e da oposição.
  
  Uma autoridade com acesso à delação diz que ela foi “reformulada, ampliada e aprofundada” em relação ao primeiro documento que acabou rejeitado pela Polícia Federal e que a nova versão detalha melhor a relação com pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal, integrantes da cúpula do Congresso, dois ministros do governo Lula e lideranças da oposição.
  
  Notícia destaque em 3 de jun. de 2026
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa essa edição do Hag com essa novidade do dia de agora a pouco, a segunda versão da delação premiada de Daniel Vorcar. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República tem um pouco mais de uma semana para dizer sim ou não. Esse prazo é o prazo estipulado pelo ministro André Mendonça, provocar o desfrutar uma cela especial lá na sede da Polícia Federal em Brasília, onde ele está preso. Quem tem as informações direto de Brasília é a nossa repórter Taísa Medeiros. Taísa, bem-vinda ao Ara.

Obrigada, Thaís. Uma boa tarde a você e a todos que estão aqui com a gente. Hoje, mais uma vez, né, novidades no caso do Banco Master em relação aí ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Foi apresentada então uma nova versão da proposta de delação do ex-banqueiro à Polícia Federal e à procuradoria geral da República. Essa versão foi apresentada inicialmente na segunda-feira com adendos na terça-feira. apuração é da Larissa

Rodrigues, do Eligonas Maia e da Débora Bergamasco. Importante lembrar que a Polícia Federal havia rejeitado formalmente a proposta anterior há duas semanas. A equipe de investigação apontou que havia omissões por parte de Daniel Vorcaro, poupando nomes eh de pessoas que estariam envolvidas com escândalo do Banco Master e que também não apresentava contribuições novas em relação ao que a investigação já havia avançado. Lembrando que oito celulares de Daniel Vorcaro foram aprendidos ali durante todas as operações compliance zero. E por isso é que já havia muita informação coletada pelos investigadores. Depois dessa rejeição,

então o advogado dele, o José Luís Oliveira Lima, deixou o caso e agora quem comanda a defesa é o advogado Sérgio Leonardo. Com essa nova entrega, então a equipe de investigadores passa a analisar essa nova proposta, verificando se há realmente novidades e se essa versão de fato contribui para o avanço das apurações sobre o escândalo do Banco Master. Lembrando que Daniel Vorcaro segue preso na superintendência da Polícia Federal. No mês passado, ele chegou a ser transferido para uma cela comum a pedido da Polícia Federal. segue por lá, então, aguardando também eh as novidades em relação ao aceite ou não dessa nova versão da sua proposta de delação. Thaís,

>> obrigada, Thaís. A gente volta com você daqui a pouquinho. Olha, a regra básica da delação premiado é entregar provas, é especialmente esclarecer a cadeia de comando para o crime de que está sendo se está sendo acujado e para o qual o réu quer desfrutar de algum benefício. Então, provas a Polícia Federal tem aos montes. A gente ouviu da Thaísa aqui, a gente vem tratando da quantidade de informações que a Polícia Federal teve acesso através das provas que colheu junto com Daniel Vorcaro. Uma outra

dúvida e que eh que surge nessa história e que sempre houve uma expectativa de que a delação esclareceria essas dúvidas era com relação à relação de poder que Vcaro criou com os três poderes em Brasília. E é sobre essa relação que a gente conversa agora com o nosso Caio Junqueira, acordou cedo hoje, caiu cedo aqui logo no comecinho do hora H. Bem-vindo, meu querido. >> Mas quando ele tem informação boa assim, a gente cata ele no corredor. >> Caio, bem-vindo. Você deu a notícia e

mais importante hoje do dia, que é eh eh a o fato da delação jogar luz sobre essa relação de poder de Vorcaro com o poder no Brasil. Isso, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos. Taís, o que que a gente eh ouviu, né? Indo direto ao ponto, a

informação principal, assim, eh, ela muda muito da primeira pra segunda. Ela é maior, mais detalhada, ampliada, mais forte, inclusive muito. Foi exatamente a a palavra que eu ouvi da diferença da primeira paraa segunda, atingindo sim os três poderes, né? atingindo, tem ministro do governo Lula, tem cúpula do Congresso Nacional e teria pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal, além de lideranças também da oposição, né? Eu acho que olhando todo esse pacote, o fato de potencialmente poder chegar ao ministro do Supremo, acho que é o grande ineditismo, porque a gente nunca viu antes na república alguma delação, colaboração premiada, ministro do Supremo, potencialmente delatado.

Dessa vez, eh, está estaria muito bem detalhada a relação do Vorcaro com um dos 10 atuais ministros do Supremo. Caio, eh, tem um ponto importante aqui que é, eh, daqui a pouquinho eu vou trazer a a linha do tempo aqui dessas idas e vindas, né? Mas, eh, o, o, o o fato dessa mudança tão contundente eh e e até do ponto de vista da extensão, não só do mérito, mas do ponto de vista da extensão das informações, diz o quê sobre a primeira tentativa eh da defesa? que a primeira tentativa ela tentou poupar grandes autoridades e do que a gente tem de informação, principalmente ministros do Supremo Tribunal Federal, alinhados, vamos dizer assim, eh advogados, alinhados a autoridades que fariam a acusação. É importante a gente ter em mente também, Thaís, que o fato de ter uma delação, vamos dizer, potencialmente explosiva não significa que lá na ponta vai significar uma acusação ou uma liberação do próprio Daniel Vercaro. Você tem

alguns obstáculos para isso. Primeiro obstáculo é fechar a colaboração. A gente tá falando de uma proposta. Essa proposta bate na Polícia Federal e bate na procuradoriaagal da República. tem um receio muito grande dentre autoridades em Brasília, que a procuradoria geral da República, Paulo Gonê, eh, seja um impecílio para essa colaboração avançar, porque o Paulo Gonê tem as relações dele históricas ali, por exemplo, com ministros do Supremo Tribunal Federal e desenvolveu uma relação muito próxima do Alexandre de Moraes durante a investigação da trama golpista, além de ter sido e já muito próximo ao Gilmar Mendes, não tô depondo contra ali, Paulo Col tem um currículo isso. Agora, isso

foi visto como impecílio da primeira vez junto com o Juca, o advogado, que é apontado também por autoridades como alguém que cuidou de limpar ali ou de ou de selecionar um pouco mais essa delação, tendo por estratégia avançar na delação. Então tem a proposta da delação, procurador, procuradorageral da República e Polícia Federal tem que aceitar e depois tem o outro passo que é o Supremo homologar. Tudo leva a crer que essa delação de agora potencialmente o André Mendonça tenderia, né, o que a gente ouve ali no entorno dele, o pessoal dele, tenderia a ser mais ou menos ela séria, entre aspas, diferentemente da primeira. Agora, vamos supor, se pega um ministro do Supremo, eh, para abrir uma investigação contra o ministro do Supremo, o plenário do Supremo tem que autorizar. Então, teria um terceiro quarto passo, se a gente falar, vamos supor, eh, se tendo ali um ministro do Supremo delatado e tendo indícios para investigá-lo, o Supremo tem que autorizar essa investigação e aí tem que ter um placar de seis a cinco, né? Eh, então entra,

tem vários componentes até chegar lá na frente, vai significando ali uma condenação de alguém ou uma liberação de alguém, ou Daniel Vercaro indo paraa prisão domiciliar, que é uma das coisas que a gente sabe que é um desejo dele, né, nessa proposta de colaboração. Então, tem várias variáveis aí até chegar lá na ponta e esse caso acabar. >> Eh, Caio, rapidamente aqui, só para eu não perder a oportunidade de te ouvir, o que que a gente espera do curtíssimo prazo? Assim, você acredita que eh, por exemplo, haverá uma liberação do que é a delação dele? Porque a gente já viveu isso no passado com os casos da Lava-Jato, né? A lista de Janô, o Brasil

parou esperando aquela lista. Enfim, a gente pode criar essa expectativa de uma liberação da das informações? >> Isso, isso é um pouco difícil, mas vamos lá. Eh, no curtíssimo prazo, a gente tem uma uma data para trabalhar que é 12 de junho, sexta-feira que vem, que é a data limite, na qual o André Mendonça autorizou o Daniel Vorcaro a sair da cela especial que ele estava para ficar ali numa sala eh justamente para fazer esse trabalho de uma nova colaboração premiada, >> ficar com mais conforto, desfrutar de mais conforto bastante >> isso. E os advogados ficaram indo lá, o que eu tenho de informação é quase todo dia das 8 às 5 elaborando esses anexos.

Então, no curtíssimo prazo, a gente tem essa data do dia 12 pra gente trabalhar. Eh, a partir daí tem que ver se Polícia Federal e ou Procuradoria Geral da República vão aceitar. Tem uma questão do cifrão que você sabe muito bem, eh, muita gente avaliando que pode ter uma um obstáculo numérico pecuniário para autorizar essa colaboração premiada, tendo por trás uma motivação política. Na prática, que que eu tô te falando? Se o Vorcaro falou: "Vou devolver 50 bilhões" e o Gonei falar: "Não, tem que devolver 60". Só que haver

outros interesses políticos para travar, a justificativa vai ser uma justificativa que ele não quer devolver para o herário o dinheiro que ele tomou, né? Então isso a gente tem que ficar atento também, né? Eh, por que que eventualmente não poderia ser aceita uma colaboração premiada? É porque as investigações são maiores do que ele entregou. aparentemente agora eh evoluiu bastante em relação à primeira, mas tudo pode ter uma justificativa técnica para uma motivação política por trás.

>> É, a gente já conhece o ditado que num ambiente em que muita gente é culpado, muita gente é inocente, para não dizer todo [roncando][limpando a garganta] mundo. Caio, muito obrigada, meu querido. Seja muito bem-vindo, venha sempre aqui ao Arag. Portas abertas para você. Obrigada. Até já. Olha, faz tanto

tempo que a gente não fala do caso master aqui e nem de Daniel Vocar ou dessa delação. Essa foi uma agenda que tomou bastante tempo, né, do noticiário nacional. A gente acabou trocando, claro, pro que tá acontecendo na relação Brasil, Estados Unidos e muito do clima eleitoral no Brasil. Então agora nós vamos refrescar sua memória. A gente vai trazer aqui a linha do tempo que a nossa editora Isa Galvão preparou aqui para você se localizar, afinal de contas do que que a gente tá falando, de onde veio esse processo. Então, olha lá, 18 de

março de deste ano é o começo das tratativas do que pode vir a ser. No dia seguinte, transferência de Daniel Vorcado da penitenciária para a superintendência da Polícia Federal. Aqui a gente entendeu que o acordo estava começando a caminhar, né? tira o Daniel VCaro da penitenciária, onde ele tava numa penitenciária de segurança máxima e e sem acesso a nada e tudo mais, numa situação mais difícil, leva ele para uma sala especial na superintendência da Polícia Federal em Brasília, já dá conforto na expectativa da entrega do material da delação. Então isso tudo em março, 18, 19 ele vai, dia 23 a defesa do Vorcaro anuncia uma troca, porque ele tinha lá uma composição de advogados eh de defesa. E

quando ele decide fazer a delação, ele troca esses advogados até por um conflito de clientes entre aqueles profissionais que estavam atendendo ao ex-banqueiro. e entra o José Oliveira Lima, conhecido como Juca, eh, que é conhecido no Brasil inteiro, inclusive participou de outros processos deações importantes e recentemente foi o defensor do eh eh general, ex-General, né, Walter Braga Neto. Saímos lá de maro e viemos direto aqui para maio, quando dia 6 de maio, a defesa entrega a proposta de delação à PGR e a Polícia Federal. Lembrando que a esse acordo é diferente porque ele tá sendo levado ao mesmo tempo entre a procuradoria, Ministério Público, né, a procuradoria geral da República e a Polícia Federal. No dia 18, o vorcala de estado maior para cela comum, ou seja, ele tinha uma condição bacana para ficar na superintendência, foi para uma cela comum de presos comuns. E aqui foi

a grande resposta do ministro André Mendonça, que é o relator do caso no STF, de dizer: "Olha, amigão, é o seguinte, você tá desfrutando de uma situação aqui de conforto, mas o que você entregou não tá legal, então volta pra cela, né? Então, a gente vai lendo os bastidores do que tá acontecendo através dos fatos. No dia 20, ou seja, dois dias depois, a gente entende, a Polícia Federal nega a proposta e diz: "Olha, o que eu tenho em mãos, eu já é mais do que você tá querendo me entregar". toda a apuração da CNN, dos nossos analistas todos contaram o seguinte, que houve uma relação muito tensa entre o advogado Juca e o o ministro André Mendonça, por exemplo. Teria havido ali eh uma dose de tensão muito forte, né? Então, vamos lá, vamos

vir agora pro dia 22, a troca de advogados. Sai o José Oliveira Lima, o Juca, e entra o Sérgio Leonardo. Então, de novo, pelos fatos, a gente vai lendo e confirmando os bastidores. No mesmo dia, ele volta pra sala chamada sala de estado maior, que é essa que tem mais conforto. No dia 28, ou seja, se dias depois, a Polícia Federal diz assim: "Olhe, eu neguei, mas agora com essa nova defesa e uma nova proposta, eu vou topar, voltar a negociar". E hoje, portanto, a entrega

da nova proposta, tanto a PGR quanto a eh Polícia Federal. Eu vou vir para cá agora para encontrar com a minha dupla preferida, Pedro Venceslau e Juliana. Hoje nós deixamos o Caio Junqueira chegar aqui mais cedo, só porque ele tinha uma apuração, né, minha gente? >> Bom, >> ah, bom, porque aqui quem manda aqui é essa dupla aqui no Ora H. Bem-vindo aos dois, Pedro. Eu começo com você.

Parece que foi há 3 anos que a gente falava dessa delação e do impacto dela na eleição. E agora, olha, eh, segundo as expectativas de todo o mundo político e também dos advogados, segundo as nossas apurações, também essa delação deve ser fechada no máximo até julho ou em julho. Não passar disso até para não contaminar as eleições ou não ser contaminada pelas eleições. Mas o que que acontece em julho? Julho é o mês das convenções partidárias. é quando se bate

o martelo, é o limite, então, ou seja, é o prazo que os partidos têm para anunciar os seus nomes de candidatos a vice, os seus candidatos a deputado, seus candidatos a senador, governador, enfim, a novela acaba em julho. E existem conversas e que estão acontecendo, tratativas que provavelmente também vão se estender até julho. Por exemplo, o centrão, né, mais precisamente republicanos, União Brasil, eh, PP, enfim, enfim, PSD de Gilberto Cassabe, que vai ter candidato próprio, mas pode fechar com outros partidos. Vão se aproximar ou não de Flávio Bolsonaro? Então, se a delação avançar demais e chegar a nomes que estão envolvidos nas eleições, isso pode contaminar as conversas. Vou dar um

exemplo aqui. Por exemplo, a Débora Bergamasco trouxe uma apuração hoje importantíssima aqui na CNN de que o filme Dark Horse deve entrar entre os objetos de delação do Vorcaro. Portanto, se isso acontecer, por exemplo, em julho, vai ser algo que vai abalar certamente as negociações políticas em torno do palanque de Flávio Bolsonaro. Se a delação chegar, por exemplo, ao PT da Bahia, que é uma expectativa da oposição, isso pode atrapalhar as tratativas dos candidatos do PT nos estados ou na própria Bahia, por exemplo. Portanto, essa é essa essa expectativa dele aprofundar as relações com o mundo político é uma expectativa real e dessa delação ser fechada em julho, no momento das convenções partidárias cria um ambiente de muita atenção no ecossistema político brasileiro nesse momento. Okay.