---
video_title: "Neymar não treina com bola e deve desfalcar Seleção contra o Haiti | CNN PRIME TIME"
video_id: dtUgMMEsq_g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dtUgMMEsq_g
video_date: 2026-06-15T23:54:43+00:00
video_description: |
  Neymar não deve estar em campo no duelo da Seleção Brasileira contra o Haiti, que acontece nesta sexta-feira (19). A aposta adotada pela comissão técnica de Carlo Ancelotti é não acelerar a recuperação do camisa 10. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar um pouco agora de seleção brasileira depois da do desempenho decepcionante no fim de semana, no sábado, no empate 1 a 1 com Marrocos. O foco da semana agora é o Haiti, nosso adversário da próxima sexta-feira. >> Exatamente, Márcio. E por isso a gente vai até os Estados Unidos falar com a Ludmila Candal. Boa noite, Lud. tem

atualização importante envolvendo Neymar dentro do campo, mas também fora dele. Notícia que acabou de sair. Neymar vai ser pai pela quinta vez, né, Cris? Boa noite para você. Boa noite pro Márcio Gomes. Muito feliz de estar aqui

no CNN Prime Time. Fico aqui na torcida para que os horários coincidam aqui com o com o Prime Time. Prazer estar aqui falando com vocês. Bora falar dessa segunda-feira importante aqui pra seleção brasileira. Essa virada de chave. Essa semana começa como uma

virada de chave para virar a página desse empate, né, contra o Marrocos da estreia da Copa do Mundo, para aliviar a tensão também depois da estreia e com atualizações de Neymar. O treino acabou há pouco no CT Columbia Park. Nós estávamos lá, viemos aqui agora para para poder conversar com vocês e Neymar não esteve no campo. Existia uma expectativa baixa, mas existia de que Neymar pudesse estar em campo, uma vez que ele tenha sido que ele foi, né, reavaliado hoje, segunda-feira, exatamente os sete dias da última reavaliação daquela nota da CBF, dizendo que ele evoluía bem ao tratamento, né, de recuperação daquela lesão de grau dois na panturrilha. Fato é, Neymar sequer apareceu no campo. Então, o que

que a gente pode traçar aqui? CBF vai seguir tratando o caso Neymar, tratando essa recuperação do Neymar com muita cautela. Neymar sequer, a gente tem que deixar isso bem claro, iniciou a a transição física para poder treinar com bola. Nós nós estamos entrando hoje na terceira semana de treinos aqui nos Estados Unidos e Neymar não treinou nenhuma vez com bola e sequer iniciou essa transição. Então, torna-se improvável que ele esteja à disposição de Carlo Angelote eh pra partida contra o Haiti, que já é na sexta-feira. Então,

a gente tem que tratar agora esse caso do Neymar. Tudo foi feito, tudo foi feito com muita cautela, né? Mas a gente tem que tratar agora que virou uma corrida contra o tempo, né? Neymar não treina. não está de exposição e a gente ainda não tem uma posição oficial da CBF de como é que foi essa reavaliação de hoje, né? Se ele já tá apto ou não, se

tá seguindo, evoluindo, mas ele ainda vai ser preservado. Mas lembrando que ele ainda tá naquele prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasmar de até três semanas paraa recuperação, mas o tempo tá passando, né, gente? A gente já tá na fase de grupos e é um jogador a menos ali pro Carlo Anchelote e a sua comissão. Então, precisaremos pensar nisso, né? Porque

Neymar sequer treina. Além disso, a gente teve outras ausências também nessa atividade de agora a pouco, né? Rafinha, Bruno Guimarães e também o Gabriel Magalhães não treinaram com bola, não treinaram ali junto ao grupo, eh seguiram ali na parte interna realizando protocolos próprios. Um pouco de desgaste também depois do jogo, o que é absolutamente normal, mas eles não preocupam. só não estavam aí na na atividade de hoje. A semana ainda é

longa por aqui. A seleção vai treinar ainda na terça, quarta e na quinta. E depois do treino de quinta aqui em Nova Jersey vai viajar de avião paraa Filadélphia para poder já realizar ali as entrevistas coletivas já no estádio da Filadélphia, Palco do Jogo e também eh se ambientar por lá. É isso que a gente tem hoje. Eh, ficou na ficamos aqui no aguardo também de uma posição da CBF sobre essa reaviliação que foi feita hoje. Mas fato é, Neymar sequer apareceu

no campo, mas vai ser pai pela quinta vez que a esposa dele acabou de anunciar isso.