---
video_title: "Governo teme pautas-bomba impostas pelo Senado com Alcolumbre | BASTIDORES CNN"
video_id: job2V1BiQiQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=job2V1BiQiQ
video_date: 2026-05-25T18:34:05+00:00
video_description: |
  Com a relação negativa entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente do Senado Davi Alcolumbre (União-AP), o governo federal está em estado de atenção para o avanço das chamadas “pautas-bomba” no Senado. Segundo a apuração da âncora da CNN Tainá Falcão, auxiliares de Lula admitem preocupação com a possibilidade de derrotas fiscais relevantes ao Executivo impostas pelo Senado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O bastidor CNN volta com o bastidor. Sobre a relação do governo e o Senado Federal de Davi Columbre. O governo tá em estado de alerta, de atenção total pro avanço das chamadas pautas bomba no Senado Federal, especialmente em razão da relação ruim entre o presidente Lula e o comandante do Senado Federal, Davi Alel Columbri. No Palácio do Planalto, auxiliares de Lula admitem uma preocupação a mais com a possibilidade de o Senado impor derrotas fiscais relevantes ao executivo em meio ao desgaste entre os dois chefes de poderes. Desde o ano passado, o governo tem acompanhado a evolução da PEC da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Uma proposta que

prevê regras diferenciadas de aposentadoria, inclui a possibilidade de integralidade e paridade paraa categoria. foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça, tem que passar por lá novamente. Por ser uma PEC, ainda precisa de votação em dois turnos no plenário do Senado, com apoio mínimo de 49 parlamentares. Sim, é um longo caminho, mas pode acontecer se Davi al Columbre quiser. Isso foi aprovado no ano passado, em novembro, depois da derrota do Jorge Messias. Como se trata

de uma mudança constitucional, tem essa ainda. O presidente Lula não tem nada o que fazer, não depende de sanção do presidente da República. Na fazenda, eh, integrantes ali da do entorno do Daril Durigan, do ministro, dizem que esse texto é uma contrreforma da previdência porque recria benefícios reduzidos na reforma previdenciária de 2019. Além de temer um impacto fiscal bilionário, o governo acredita que vai haver um efeito cascata para outras categorias do serviço público. Além da PEC dos agentes de saúde, outra frente de preocupação de Lula envolve pisos salariais de algumas categorias. A comissão de assuntos

econômicos, assuntos sociais do Senado, a CAS do Senado Federal aprovou propostas relacionadas aos pisos dos bombeiros, dentistas e médicos. Para além das pautas de impacto financeiro, o governo também monitora o andamento da PEC da segurança. Lembra dela? Ela existe ainda e tá parada no Senado Federal. O texto passou pela Câmara dos Deputados em março e agora está no Senado. Uma proposta que de maneira

geral reorganiza o Sistema Nacional de Segurança e amplia mecanismos de integração entre União e Estados para combater o crime organizado. Não tem previsão de avançar até agora. Além da resistência dos governadores, com receio de uma super concentração de poderes nas mãos da União, essa proposta virou disputa política entre governo e oposição. Mas o governo queria a Larissa Rodriguez. Ah, como o governo queria Larissa Rodriguez, uma PEC da segurança para chamar de sua e tanto que, né, que lançou até aquele programa contra o crime organizado, mandou PL, mandou várias coisas que parece que podem até andar, mas não tanto quanto queria uma PEC que pelo jeito não vai sair, né, Ternal?

>> Lari, quem tem medo de pauta bomba? >> O governo. [risadas] Essa talvez seja a única resposta que eu te dou tão diretamente, né? Porque as negociações explode de repente. Como é que fica o governo sem dinheiro? E no

ano eleitoral várias pautas bombas chegam, né? A gente tem várias na na semana passada conversando quando os prefeitos estavam aqui, várias propostas de criação de piso também de funcionalismo, de professores, de agentes de saúde, aumento também ali pros professores de acordo com a inflação, várias pautas que muitos setores querem aprovar para agradar seus eleitores, mas que no fim das contas chega sempre para esse governo. E aí o grande questionamento é esse governo será o governo do ano que vem e vai ter que lidar com isso ou essas pautas bombas também ficará pro governo que vai chegar sempre para alguém vai ficar, né? E pra gente inclusive que normalmente tira de um lado para colocar do outro, já que não é dinheiro sobrando, é um cubertur muito curto. >> Olá, eu mapei algumas aqui, como você tava vendo no meu bastidor. Tem alguma

outra que tá no radar do governo? É sempre é algo relacionado a isso, né? Aumento do piso, né? Exatamente. Qua vai pedir depois também.

>> Há um temor sempre de que isso, por exemplo, aquela PEC do Banco Central, ela nem gera um efeito. Agora tá imediato, o governo é contra, não só pela questão econômica, mas também pela questão política, porque perde ali um poder, querendo ou não, em cima do Banco Central. Mas eu ouvi muito que se ela é aprovada, ela traz esse efeito cascata. Então, por exemplo, a Comissão de Valores Mobiliários poderia pedir eh outras agências reguladoras e aí vai tirando do orçamento do governo, vai ampliando o orçamento desses locais, vai criando um bolo diante disso. Há um temor muito grande dessas PECs do piso.

Me falaram de diversos setores. A gente lembra muito, eu lembro muito que eu cobri de perto aquele piso da enfermagem, que até hoje há dificuldades também financeiras e aí isso entra não só no executivo federal, como os municípios às vezes também tm que arcar com esses funcionários. >> É uma situação bastante complicada. Vamos ver se vai estourar essa pauta bomba ou não, mas ali é o Columbre. Se jogar isso no colo de Lula, vai ter problema depois para tentar a reeleição, né, como presidente do Senado Federal.

Já vai ter, porque o PL já disse, não vai apoiá-lo. Valdemar Costa Neto disse, a gente vai ter candidatura própria de um aliado. O PT depois dessa briga com o Lula também não quer apoiá-lo. Vai ser difícil para Davi Columbo no ano que vem. E eu eu tenho escutado muito Ribinar, eh, o quanto a Colômmero tá tentando ser um presidente que ele mesmo consegue se reeleger, trazendo com ele vários senadores e vai fazendo a conta para que quem for chegar ali para comandar, né, o governo no ano que vem, se continuar o Lula ou se chegar outra pessoa para ele chegar já falando: "Olha, eu tenho comigo 30 senadores, eu tenho comigo 40 senadores, então você vai ter que me apoiar porque eu sou uma pessoa que consigo levar votos adiante."

Vamos ver esse final de ano. Hoje a gente sabe que ele tem um poder muito grande realmente diante do atual Senado ali, mas a gente vai ter mudança de 2/3 dos senadores. Será que vai dar para manter? É o grande questionamento, né? >> E é muita coisa. É muita coisa de fato.