---
video_title: "Não há fundamento técnico para medida dos Estados Unidos, afirma Capobianco | CNN 360°"
video_id: zjcN19BTGVI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zjcN19BTGVI
video_date: 2026-07-16T21:21:02+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, o ministro do Meio Ambiente, João Paulo Capobianco, avaliou a taxa de 25% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Para Capobianco, o tarifaço não tem fundamento técnico e são improcedentes, uma vez que um dos argumentos seria o descontrole do Brasil sobre o desmatamento, acusação que, segundo ele, foi desmentida em reuniões e auditorias com dados que comprovam o avanço da conservação ambiental no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde a todos e todas. Essa, os argumentos utilizados pelo governo norte-americano para justificar as tarifas são absolutamente improcedentes, não tem nenhum fundamento técnico, não está baseado em nenhuma informação comprovável, ao contrário, ela é inclusive eh surpreendentemente modificada agora recentemente, porque no início o governo norte-americano afirmava que o Brasil tinha descontrole do desmatamento, que crescia de forma eh intensa e que isso justificaria essa essa tarifa. Nós, como foi dito pelo ministro Mauro, participamos de várias reuniões, preparamos vários documentos, demonstrando tecnicamente, inclusive utilizando, eh, auditorias independentes sobre o os avanços da conservação. Na Amazônia, nós reduzimos 50% de desmatamento nos três últimos anos e este ano seguimos reduzindo. Aliás, recentemente a imprensa noticiou uma queda recorde do desmatamento no mês de junho, caindo 38%, sendo que no primeiro semestre 2026 nós tivemos o menor índice última década, desde o início do novo monitor promovido pelo o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, verificando que seria impossível seguir acusando o Brasil de aumentar o desmatamento de forma descontrolada, apareceu am com uma nova informação, essa ainda mais falsa. Qual

é a nova informação de que o Brasil estaria desmatando ilegalmente e inundando o mercado internacional com madeiras de origem ilegal, prejudicando diretamente a participação das empresas eh norte-americanas no mercado. Isso é absolutamente inverídico por dois motivos. Primeiro, porque o Brasil tem uma participação muito pequena no mercado internacional de madeiras. O Brasil exporta apenas, participa, melhor dizendo, apenas com 0.65% de todo o mercado internacional de madeira. Portanto, uma participação

muito pequena. Segundo, porque a nossa madeira não é a mesma que é produzida nos Estados Unidos pelas indústrias norte-americanas. Todo o parque industrial norte-americano se baseia na madeira floresta temperada, que é a floresta daquele que existe naquela região, no hemisfério norte. Essa madeira que é o pinos principalmente não concorre e não compete com a madeira das florestas tropicais que são chamadas madeiras de lei, que são para outros usos. Portanto, não há nenhuma competição entre essas madeiras. Mas

mesmo se houvesse competição, a acusação da ilegalidade é absolutamente inverídica. Por quê? Porque o sistema de exportação de madeira é hoje um dos mais rigorosos de todo o sistema de controle ambiental, por exigência inclusive do mercado internacional. Toda a madeira exportada é certificada. Ela tem a sua a sua eh o seu acompanhamento desde a origem na floresta ao até o embarque. No

embarque, os técnicos do IBAMA e da Receita Federal do Brasil monitoram as cargas. Não é possível hoje em nenhum porto brasileiro exportar uma madeira sem a verificação e a comprovação da cadeia de custódia. Essa madeira é retida. E mais, se uma madeira eventualmente pudesse ser exportada, ela é retida no no porto de de destino, porque o porto de destino é obrigado a checar a a procedência. Portanto, esse sistema foi implementado no mundo todo, foi um trabalho feito pelas Nações Unidas e hoje o sistema de tráfego internacional, trânsito internacional de madeira é absolutamente regular. Além

disso, o governo também acusou, o governo dos Estados Unidos acusou o Brasil de retirar incentivos para que? para desistir tratamento. Ora, um absurdo. O Brasil nos últimos 3 anos, aprovou quatro resoluções do Conselho Monetário Nacional, justamente para estimular a a atividade rural, a observar as restrições ambientais, a destinar incentivos a quem procede de forma regular, estimulando boas práticas. Hoje, quem faz boas práticas no Brasil tem abatimento na taxa de juros, que é um incentivo absolutamente fundamental que está reorientando a atividade agropecuária brasileira.

Portanto, é com indignação que o Ministério do Meio Ambiente vê todo o trabalho realizado pelo Brasil sendo destorcido para ser utilizado numa justificativa de, como já foi dito aqui, uma taxação ilegítima. absolutamente eh irregular.