---
video_title: "AO VIVO: FACHIN DÁ 5 DIAS PARA MORAES, MENDONÇA, ANDREI E GONET | CNN NOVO DIA"
video_id: NSYtmZmaA40
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSYtmZmaA40
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista AO VIVO ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 04 de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
retirar esses conteúdos. Falou-se muito na possibilidade de censura, mas ao mesmo tempo a gente sabe que o mundo busca esse tipo de controle. A palavra é forte, mas esse tipo de ação para determinar que o que acontece de errado aqui neste local também não pode acontecer de errado nas redes sociais. O senhor parece que vai na contramão disso. No seu programa de governo tá escrito: "Oposição firme a quaisquer propostas de regulação da mídia e da internet que reduzam a margem de liberdade de expressão no Brasil. Vai

ser o vale tudo nas redes sociais? Não existe. Vale tudo porque existe uma uma legislação prévia que envolve calúnia, injúria, difamação. Ou seja, se eu xingar uma pessoa, falar que uma pessoa cometeu um crime, eu vou responder por esse conteúdo que eu criei na internet. >> E vai continuar sendo postado isso.

>> Ué, mas aí o o conteúdo é tirado do ar e eu sou punido, responsabilizado civil e criminalmente. >> Mas a postagem continua. >> Não, ela ela é retirada do ar. Hoje a justiça retira do ar independente desse desse disso que passou. Eu já, olha, falando com uma pessoa que já arrumou muitas brigas na internet, eh, já tive que tirar postagens, já obriguei outros a tirarem postagens do ar. A questão

toda é a censura prévia. Eh, quem é, quem tem a capacidade de avaliar que uma postagem pode ter um teor que contém em si um discurso de ódio? O que é a definição de um discurso de ódio? >> Mas, candidato, o senhor disse que ia proibir músicas que se fossem ligadas a facções criminosas que tivessem um conteúdo estranho. É a mesma coisa nesse momento.

>> Eu acho que não é. Eu acho que não é. Eu acho que uma música que fala claramente que a tal facção controla o tal morro e vai matar tantos policiais. Era uma música muito vocal no apoio a uma facção criminosa. >> Se isso for postado, então a justiça que vai determinar.

>> Eu acho que esse, na verdade, o músico que defende uma facção e que hoje em dia todos eles lavam inclusive dinheiro para facção shows, ele tem que ser preso. Não só isso. Eu eu eu estou eu estou bem distante só da censura música dele. Eu quero que ele vá preso, porque ele é membro do Se você é propagandista de uma facção, você é membro de uma facção. >> Hum. Agora, a o conteúdo, se uma pessoa

dá uma opinião eh polêmica em rede social, que não infringiu nenhuma lei, mas ela é polêmica, como fica numa zona cinzenta, que é essa interpretação sobre discurso de ódio, há uma regulamentação confusa que faz com que a rede social faça a censura prévia daquele conteúdo. A a censura prévia é que tem que ser evitada. Essa censura prévia não pode ser aceita. Isso é muito diferente de eu falar, por exemplo, de um cantor como Oruan que vai num festival como Lula Palusa cantar músicas defendendo que o comando vermelho tem que matar pessoas. Poxa, eu acho isso não desrespeito.

Todos os dias tocado pelo Comando Verde pelo UCC, dezenas de pessoas direta e indiretamente morrem. E eu vou permitir que um cara fique defendendo isso, pô, tem brasileiro morrendo e eu vou não vou deixar, eu vou prender ele, ele precisa ser preso. O assim como MC Rian, pose do rodro, isso é diferente de uma pessoa que posta um tema polêmico. Vamos supor aqui, vou trazer a baila. Um sujeito tá falando lá e não usou o pronome correto sobre uma pessoa transgênero. Censura

prévia nisso. Se a pessoa se sentiu ofendida, ela pode querer processar de acordo com a legislação nossa e eventualmente tirar depois esse conteúdo ar. a outra pessoa tem um direito de defesa. Agora, emitir a a a rede social ter esse controle para fazer essa censura prévia, eu acho perigoso, porque você passa a ter um controle do discurso político feito por agentes burocráticos se nós nem sabemos quem são e que não foram eleitos pelo povo. >> O senhor vai derrubar esses dois decretos? Isso precisa ser derrubado,

isso é absurdo. >> Candidato, aproveitando que na última resposta o senhor falou de violência e questão de gênero. Hoje as mulheres são maioria da população, maioria das eleitoras e também a maioria das chefes de lares no Brasil. No programa do senhor, ou seja, no livro amarelo, que tem 452 páginas, certamente há mais menções, mas no resumo que o senhor entregou ao Tribunal Superior Eleitoral, consultei a palavra mulheres. Ela aparece apenas três vezes e sem apresentar nenhuma política específica para as mulheres.

Uma das grandes preocupações na área da segurança pública hoje é o número de feminicídios. No programa do senhor, eu encontrei uma menção, a possibilidade ou uma reflexão sobre a possibilidade de alterar o voto para, ao invés de um voto individual, um voto familiar. E a mulher demorou muito a conquistar o direito ao voto. Eu queria saber do senhor que inclusive foi questionado pela bancada feminina no Congresso Nacional se isso não seria uma forma de tutela do voto feminino. Qual que é a proposta do senhor para combater o feminicídio e se o senhor acha que o programa do senhor contempla hoje a realidade das mulheres brasileiras? Não há no meu programa

nenhuma menção a voto familiar. O que há é numa discussão prévia, em outros livros publicados, discussões temáticas que acontecem através de 200 pesquisadores sobre modelos democráticos no mundo todo. >> Não há essa defesa. Então, >> não, não apenas não há defesa como não tá no meu programa, não há essa menção. Segunda coisa, eh, veja, há uma violência horrível que acontece com mulheres. É uma violência acontece

diariamente. Violência doméstica tem 250.000 casos reportados anualmente de violências contra a mulher. E isso, sem contar os que não são reportados, na verdade estima-se que há pelo menos o dobro, porque a maior parte das mulheres não reporta, especialmente se vem de um parceiro ou em regiões tomados pelo crime em que nem há uma delegacia especializada. Quero dizer, não é uma declaracia especializada violência contra a mulher num lugar em que o crime organizado tá presente, em que boa parte das mulheres não vão ter nem coragem de reportar essa violência, porque ela vai sofrer uma retaliação tocada pelo membro do crime organizado. Eh, o Estado tem

que atuar de maneira efetiva nisso e existem políticas estaduais e municipais fortíssimas sobre isso. O município de São Paulo é exemplo mundial, por exemplo, no combate ao feminicídio. Minha irmã, e esse é um é um tema para mim muito caro, minha irmã foi alvo de violência doméstica e foi alvo de quase uma tentativa de feminicídio e teve que fugir para o Brasil. Ela morava na França. Paris não tem um quinto do que o Brasil vem fazendo, né, nesse tipo de matéria. Então, o Brasil, em alguma

medida, tem algumas boas políticas sendo experimentadas que lá fora, na França não tem. O que nós precisamos fazer? Aí, tá na minha lei de responsabilidade gerencial. Eu vou cobrar todas as boas políticas para todo tipo de violência, seja violência contra criança. Hoje é bizarro, morre coisa de 12 crianças, 12 menores de idade todos os dias assassinados. O feminicídio é mais ou

menos uns quatro feminicídios todos os dias. Seis são mulheres, por exemplo, vítimas de violência, latrocínio, outros outros modelos de homicídio. Eu não menciono nominalmente nenhum desses tipos. Eu menciono as políticas públicas vão ser tratadas como exemplos e padronizados para todos os municípios no Brasil. O prefeito que não aplica isso, ele perde ponto. Se ele não consegue

apresentar boa pontuação na aplicação de boas políticas públicas na área de segurança, educação, saúde, ele perde os direitos políticos dele por 8 anos. >> Candidato, só para encerrar, falta menos de um minuto. Eh, chamava muita atenção no começo da campanha a maneira como o senhor se dirigiuos aos adversários. Ladrão, bêbado, bandido, problemas cognitivos. Eh, depois do debate da Band, quando o eh Augusto Curi, seu adversário, disse que o senhor era bastante agressivo e uma agressividade que era que assustava, o senhor visivelmente mudou de comportamento. O

senhor tá lendo Augusto Curi? >> Olha, isso aqui é isso é um grande jornalista. Foi ótima pergunta. Jamais. Eu leio coisas realmente profundas. Lei

>> sen mudou bastante? >> Não, não mudei. Na verdade, a passividade dele me assusta. Num país que tá destruído, ser passivo como ele, não ter proposta para nada é apenas um sinal de oportunismo e fraqueza. A agressividade que existe em minha é a revolta que eu tenho como cidadão de ver o meu país sendo destruído. E eu

continuo do mesmo jeito. >> Renan Santos Domissão, muito obrigado pela sua entrevista aqui na CNN Brasil. >> Muito obrigado, foi uma honra. Amanhã a gente recebe Romeu Zema do Novo. Na segunda-feira é a vez de Augusto Curi do Avante. O presidente Lula do PT e o

senador Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram presença. Tudo para que você tenha aqui com a gente a melhor cobertura pela disputa pelo país. Me despeço também de Edilene Lopes. Muito obrigado pela parceria aqui nessa, na de ontem e nas próximas entrevistas. Edilene tentou uma boa noite. Eleições 2026. A

CNN informa: O Brasil decide. Você assiste agora ao WW com a repercussão sobre a crise entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Até amanhã.

CNN Cidades Vitais, Dr. Cali entre Entrevista. Vamos falar sobre gestantes com a Dra. Rosene Matar e Dra. Carina Belicas. Eu vejo a gravidez com muitos

desafios e por isso com a necessidade de uma boa orientação e acompanhamento. >> Quanto mais idade a mulher tem, ela tem um risco maior de ter complicações que impedem a gravidez. >> CNN Sinais Vitais. Dr. Canil entrevista.

Amanhã, 7:30 da noite,

>> o jornalismo da CNN Brasil não dorme. O que aconteceu durante a madrugada, todo mundo dormindo, a gente já começa o dia te contando. Então, a gente analisa o que ocorreu e projeta o futuro. Tem um desafio nesse horário. O que vai ser relevante para começar o meu dia?

Que que eu preciso saber? CNN Novo Dia de segunda a sexta às 6 da manhã. >> Pense bem, pense CNN.

Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agroews. Vamos juntos nesta sexta-feira, 4 de setembro. Agora são 5:55 e a comitiva técnica da União Europeia, que está no Brasil, deve encerrar hoje auditoria nos setores de aves e também mel. Desde ontem, os embarques de produtos de origem animal estão suspensos, porque o Brasil não comprovou o controle no uso de antimicrobianos, como por exemplo, os antibióticos. Os

técnicos europeus estiveram em propriedades do estado do Paraná, que responde por cerca de 40% da produção nacional de frangos, sendo também o maior exportador. A expectativa por lá é que o embargo seja resolvido ainda esse ano, como explica o Luís Eliéser Ferreira, que é técnico do sistema FAEP, à Federação de Agricultura do Paraná. Vamos ouvir >> o órgão que vai avaliar o resultado dessa auditoria deve se reunir em novembro, portanto aí dois meses, né, semanas, pelo menos até a análise dessa auditoria. O relato que recebemos de alguns produtores que tiveram as propriedades visitadas são relatos bastante positivos, né? Então a gente espera realmente eh que pro caso da avicultura a gente consiga solucionar essa situação o mais rapidamente possível, né? O cenário é bastante

distinto do caso da bovenicultura de corte, que tem o ciclo mais longo. >> E as vendas de carne de frango paraa Europa no ano passado chegaram a 800 milhões de de dólares. Como esse embargo foi anunciado em maio quando a União Europeia retirou o Brasil da lista de países aptos a exportar produtos de origem animal, os importadores anteciparam as compras de carne de frango. De acordo com a BPA, que é Associação Brasileira de Proteína Animal, que representa aves e suínos. As vendas para Europa de frango cresceram 73% entre janeiro e julho. O mercado europeu

praticamente se abasteceu para esperar uma resolução. E ainda falando do mercado europeu, o continente é o destino de 85% das exportações de frutas brasileiras e as vendas cresceram 20% no primeiro semestre desse ano, quando a gente compara com o mesmo período do ano passado. Os embarques de melões e melancias influenciaram nesse resultado. Tradicionalmente, as vendas de frutas tendem a crescer, ganhar mais ritmo na segunda metade do ano. Com isso, a expectativa é de novos recordes nas exportações.

A, agora a gente fala sobre o PIB do agronegócio. Essa semana o IBGE trouxe dados atualizados sobre o PIB do agro, que cresceu 2% em julho, cerca de 6% em 12 meses. O estudo do Itaú Unibanco mostra que o fenômeno é o ninho deve pressionar a produção de alimentos, a inflação e consequentemente desacelerar o PIB agropecuária ainda esse ano. A projeção do banco, o PIB deve ficar em 3%, bem abaixo dos 12% registrados em 2025. E o maior risco está concentrado para 2027, com possibilidade até do PIB ficar negativo em 1,5%.

Em entrevista ao CNN Mane, a economista do Itaú Banco, a Júlia Gotilib falou mais sobre esse estudo. Vamos ouvir. O maior risco para PBI agro fica pro ano que vem, fica para 2027. Eh, quando a gente olha os modelos climáticos, eles apontam para um eho que deve ser bastante forte, possivelmente mais forte do que o que a gente viu em 2015, do que o que a gente viu em 2023. E a gente sabe que o o Elninho ele muda eh o regime de chuvas em regiões que são produtoras de commodities, né? Então

isso acaba tendo um impacto importante sobre as safras, especialmente sobre a safra de milho. Então a gente, por exemplo, já trabalha com uma quebra na safra de milho no ano que vem, na casa de 17%. Isso tem impacto eh no PIB agro do ano que vem. Então a gente espera uma retração do PIB agro do ano que vem na casa de 1,5%. CNN Agroews. Primeira edição fica por

aqui. Outras notícias do agro ao longo da nossa programação. CNN Novo Dia tá chegando. Uma ótima sexta-feira para você e até mais.

>> O início de uma série especial. Mais de 20 dias de viagem. Um roteiro pensado nos detalhes com experiências exclusivas e especialistas que vão nos guiar pela história, cultura e geopolítica do antigo continente. Bora comigo. >> CNN viagem gastronomia comigo, Daniela Filomeno. Sábado, 10 da noite.

>> Pense bem, pense CNN.

6 horas em ponto. Horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima sexta-feira, hoje 4 de setembro de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas de contando o que é notícia hoje. Supremo Tribunal Federal em guerra. Ministro Edson Faquim

dá cinco dias para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre a crise envolvendo o Banco Master. É o destaque do Pedro Moreira lá em Brasília. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. É ótimo

começo de sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, e essa escalada na crise do Supremo contou ainda com um pedido do ministro Alexandre de Moraes para que o colega André Mendonça seja investigado supostamente por persegui-lo politicamente ao conduzir as investigações que resultaram naquele relatório da Polícia Federal. Carol, daqui a pouquinho eu trago mais detalhes sobre essa decisão do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, e desse contra-ataque do ministro Alexandre de Moraes. Combinado? Então, Pedro, também trazemos muitas apurações com o nosso analista Mateus Teixeira. Relatório da

Polícia Federal aponta que o ministro André Mendonça teria dado velocidades distintas a depender de quem era alvo da apuração. Mateus, bom dia para você. >> Bom dia, Carol. crise de patamares inéditos no Supremo Tribunal Federal e o eixo central da acusação do ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça. A resposta dele eh se baseia em um relatório da Polícia Federal que aponta essa diferença de tratamento em relação a políticos de diferentes partidos. Em relação a Cláudio Castro,

foram 75 dias para despachar um pedido da Polícia Federal, enquanto em relação a Ja Wagner foram apenas ve dias. É isso que aponta o relatório da Polícia Federal. Eu destrincho ele logo mais, Carol. >> Combinado. Então, Mateus, também trazemos informações de São Paulo. A

polícia prende o suspeito de lavar mais de R 1 bilhão deais num esquema de tráfico de influência. É a Natália Lauxen que vai trazer pra gente os detalhes. Oi, Nati. Bom dia, Carol. Bom dia para você, para quem tá com a gente aqui nessa sexta-feira.

Esses dois homens de 44 e 46 anos foram presos durante essa operação. Eles são suspeitos de ter um vínculo com um núcleo também vinculado ao PCC. Além dessa movimentação, de acordo com as investigações, movimentação que pode ter chego aí a R$ 1 bilhãoais, a justiça também bloqueou R2 milhõesais das contas bancárias vinculadas a esses suspeitos. Daqui a pouquinho a gente detalha essa operação, traz o balanço, a gente conta tudo aqui no novo dia, Carol. >> Combinado, Natália, também trazemos previsão do tempo. O feriadão será com

frio no Sul e no sudeste do país. Até no Centro-Oeste, o calor intenso deve dar uma trégua. Daqui a pouco te contamos quantos termômetros vão marcar hoje e durante os próximos dias. É feriadão que vem por aí. Também trazemos destaque internacional. Falamos sobre a guerra no

Oriente Médio. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vens, afirmou que não vai negociar enquanto o Irã continuar com os ataques a embarcações comerciais. Ele também não deu um prazo para que a situação seja resolvida, mas negou que o conflito seja uma guerra. A declaração foi feita durante uma coletiva de imprensa na Casa Branca após uma troca de ataques entre Estados Unidos e Irã. Forças americanas atacaram alvos militares na costa iraniana nessa semana. Depois que navios foram

atingidos no estreito de Ormus, mais de 50.000 soldados americanos ainda estão posicionados no Oriente Médio. Daqui a pouco vamos trazer mais destaques internacionais e falar sobre o conflito na região. E também trazemos notícias do esporte com ela, Cris Chuamba, tudo bom, Cris? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia. O Grêmio venceu o Internacional com propriedade dentro de casa e avançou a semifinal da Copa do Brasil. Daqui a pouco eu te mostro os gols e vamos ver como ficaram também os confrontos da competição, combinado? Então, Cris, até já. Esses e

outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. Destaque nessa edição pro que está acontecendo lá em Brasília, crise inédita, sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. Está correndo o prazo para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre essa crise envolvendo o Banco Master. É uma determinação do presidente do Supremo, ministro Edson Faquim. Vamos então conversar com o Pedro Moreira, que vai trazer mais detalhes pra gente sobre essa determinação do ministro Edson Faquim e também desse cabo de guerra, fogo cruzado, como queira chamar Pedro Moreira, o que tá acontecendo entre os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes, porque veio o contra-ataque agora do ministro Moraes por aí. O que

temos de novidades? O que que você atualiza pra gente para começarmos essa sexta-feira? Oi, Carol, bom dia para você. Ótimo começo de sexta para quem tá com a gente. Chegamos aqui, né, ao final da semana útil, com uma escalada ainda maior dessa crise envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Nós tivemos, então, nesta quinta-feira o presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, eh publicando um despacho em que pede esse posicionamento aí desses quatro agentes diretamente envolvidos nessa crise, né? os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, também o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Faquim abriu um procedimento para averiguar, esclarecer questões levantadas pela procuradoria geral da República num parecer, naquele parecer que a gente vem falando, que pediu a nulidade, a extinção daquele relatório da Polícia Federal, que reúne as mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Entre as determinações eh do ministro nesse despacho, Carol, ele quer saber, por exemplo, se a Polícia Federal cumpriu as regras previstas na Lei Orgânica da Magistratura para casos envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal, eventuais indícios de uso de credenciais institucionais para acessar documentos particulares e de repasse de informações protegidos por sigilo. circunstâncias em que o ministro André Mendonça determinou a identificação das pessoas mencionadas, né, as investigações do máster e ainda as medidas adotadas pela PGR no exercício do controle externo da atividade policial. A gente separou até

um finalzinho desse documento aí, Carol, para mostrar quando o ministro cita diretamente, né, esses quatro agentes pedindo esclarecimentos e na própria decisão também o ministro fala que vai caber a presidência do tribunal zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita a tempo e modo com o elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam. Ou seja, o ministro Faquim está pedindo esses posicionamentos eh de Mendonça, Morais, André Rodrigues e do procurador Paulo Gonê, antes de submeter essa questão ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, Carol, isso tudo depois da retirada, né, do sigilo desse relatório da PF, uma retirada de sigilo determinada pelo ministro André Mendonça, que é o relator dos casos do Máster no Supremo Tribunal Federal, ele na terça-feira, depois de vários vazamentos do conteúdo desse relatório, decidiu torná-lo público, né? No relatório a gente vê as trocas de mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais. Sobre esse relatório da PF, é que nós tivemos um parecer contrário, muito duro também do procurador-geral da República, acusando André Mendonça de ter agido sem a autorização do Supremo Tribunal Federal para investigar um integrante da Suprema Corte. E aí a gente vê que o ministro

Faquim nessa decisão de ontem fala que esses possíveis vícios de forma apontados pelo procurador geral da República ainda serão analisados. Por isso ele pede o a o posicionamento dessas quatro autoridades. Eh, a gente apurou, Carol, a CNN apurou que ontem os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça tiveram o que Fontes descreveram como uma conversa direta, dura e ríspeda depois de Mendonça informar, né, que encaminharia as informações à procuradoria geral da República. Como reação, Carol, o ministro Alexandre de Moraes também nessa quinta-feira é decidiu usar aquele antigo inquérito aberto no Supremo das fake news, um inquérito aberto há pelo menos 7 anos por ofício, por determinação monocrática do então presidente do STF, ministro Dias Tofle, o inquérito que investigava possíveis ameaças e ataques a integrantes do Supremo. Moraes usa esse inquérito para pedir que o que o colega André Mendonça seja investigado pela conduta dele.

Sobre isso, sobre essa reação do ministro Moraes, Carol, nós preparamos uma reportagem para explicar melhor o que defendeu Morais nessa nesse contra-ataque contra André Mendonça. Vamos acompanhar. Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news aberto de ofício e que está sob sua relatoria h 7 anos para apontar que André Mendonça teria cometido crimes no exercício da relatoria das operações sem desconto e complice zero e pedir providências ao presidente da corte, Edson Faquim. Morais ordenou que a Polícia Federal envie todos os materiais produzidos pela corporação que citem nomes de ministros da Suprema Corte. e afirmou que existe a presença de fortes indícios da prática de crimes de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade e quebra de imparcialidade judicial por parte de Mendonça para favorecer o que classificou como determinados grupos políticos. Morais cita um relatório de

inteligência da PF que apontaria atos de Mendonça que visariam direcionar a produção de provas não apenas contra ele, mas também contra os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Luiz Fes e Nunes Marques, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. Com base no relatório da Polícia Federal, Morais cita o que seriam tentativas de Mendonça de participar de tratativas de delações premiadas, seja com questionamentos APF ou com contatos com advogados de potenciais delatadores e diz que Mendonça teria ameaçado afastar de seus cargos o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonê. Logo após a decisão de Morais ficar pública, Faquim ordenou que Morais, Mendonça, Gonê e Andrei se manifestem sobre o caso em o prazo de 5 dias úteis. Vamos seguir com Pedro Moreira trazendo informações pra gente lá de Brasília e o Mateus Teixeira, nosso analista que não tem dormido, né, Mateus, com muita apuração aqui pra gente sobre esse assunto, como acho que o Brasil diante das revelações, do andamento de toda essa crise, Mateus, antes de mais nada, um ótimo dia para você e se não tá fácil a vida para jornalista, imagina para o presidente do Supremo Tribunal Federal, né, Mateus, que tá com essa bomba nas mãos nesse momento, ministro Edon Faquim, cabe a ele agora decidir os próximos passos. E aí vem esse freio de arrumação para propor uma solução diante do que a gente tá acompanhando. Mateus,

é de prae essa determinação do ministro Edson Faquim? >> Carol, bom dia a você, todo mundo que nos assiste. Acho que é difícil falar que qualquer coisa que tá acontecendo nesse momento é de praxa, é uma crise inédita e também com ações inéditas. Seja, primeiramente, o ministro André Mendonça levantando o sigilo, pediu um relatório pra Polícia Federal que identificasse um colega. Eh, independentemente do que tem ali nesse relatório, é inédito. Da mesma maneira

um ministro usar o inquérito, que é o inquérito das fake news, que já é o inquérito controverso, para acusar o colega como resposta do cometimento de três crimes. Também é inédito, da mesma maneira, o pedido eh da Procuradoria Geral da República para o arquivamento do caso. E o ministro Edson Faquim deu uma decisão também sem precedentes, pedindo explicação para todo mundo. quer mais detalhes dos casos e com isso ele ganha tempo. Além de claro, esse detalhamento maior pode ajudar a delimitar o que de fato André Mendonça pediu, uma investigação indevida e depois, portanto, investigou o ministro sem autorização do plenário, que vai na contramão da Constituição ou não. O

ministro quer o acesso integral aos autos do processo, o acesso integral ao despacho que ele deu à Polícia Federal, porque naquele relatório não há o despacho integral, apenas trecho dele. Da mesma maneira, a procuradoria geral da República, a Polícia Federal e o ministro Alexandre de Moraes. Todo mundo vai ter que se manifestar e depois dessas manifestações, depois desses 5 dias, é que ele vai tomar uma decisão sobre qual encaminhamento dar a esse caso. O que também pode ser um encaminhamento inédito. Pode, podemos ter, por exemplo, um julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal em que dois ministros estão sendo julgados, ou só um deles, ou nada acontecer. Tá

difícil de saber. Nem o próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ainda decidiu. É isso que falam as pessoas próximas dele. Presidente do Supremo, Edson Faquim, tá conversando com os colegas individualmente, tá tentando buscar uma saída que seja menos traumática possível, mas um nível de trauma vai ser impossível superar, porque já estamos vivendo essa guerra campal dentro do Supremo. Ministro André Mendonça tomou a iniciativa em relação ao caso do Banco Masterra, as mensagens gravíssimas que estão no relatório que Daniel Vorcaro enviou Alexandre de Moraes. Não dá para

saber o que ele respondeu, mas só o que ele enviou já dá a entender que existia um diálogo. E isso, portanto, claro, é grave, porque não era um diálogo qualquer. estava falando sobre a prisão, sobre como escapar da prisão e como resposta o ministro Alexandre de Moraes acusa André Mendonça de direcionamento da investigação, de manipular a Polícia Federal para prejudicar um dos colegas. A palavra final deve ser do plenário do Supremo Tribunal Federal, mas quando isso vai ser feito e qual será a forma desse julgamento? é que não está claro e no Supremo as pessoas dizem nem o próprio presidente da corte ainda decidiu. Carol.

>> Pois é, Mateus, como você coloca, né? Uma crise inédita, é uma crise interna que a gente tá acompanhando do Supremo Tribunal Federal. E aí temos já o Pedro Moreira para conversar com a gente sobre outros aspectos relacionados ao momento atual da Suprema Corte. Porque eh, Pedro, por mais que seja uma crise interna, inevitavelmente ela tá respingando os outros poderes em meio a uma disputa eleitoral e com várias revelações que vem aí a público, justamente numa semana de esforço concentrado no Congresso, como é que o governo e a oposição vem reagindo? E o presidente Lula, depois de muitas conversas nos bastidores, quebrou o silêncio sobre esse momento do STF.

Se se manifestou pela primeira vez, né, Carol, desde a o início da crise, ou pelo menos a escalada dessa crise mais recente na terça-feira. Foi a primeira vez nesta quinta que o presidente falou diretamente sobre o assunto. Antes o a esquerda tinha, por exemplo, eh, deixado isso a cargo do presidente nacional do PT, eh eh Edson, ministro, o ex-ministro Edson. Eh, então agora sim o presidente Lula se manifestando em um vídeo sobre essa questão. Eh, bom, a oposição, Carol, tenta sempre aumentar a as críticas que já faz tradicionalmente ao ministro Alexandre de Moraes, ainda na esteira das decisões dele envolvendo o julgamento contra a trama golpista e o fato dele ter sido o relator do processo que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro por há 27 anos e 3 meses de prisão. Então aqueles aliados do senador

Flávio Bolsonaro, né, candidato à presidência pelo PL, usam dessa crise para mais uma vez pedir, é, por exemplo, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, né? Novos pedidos de impeachment têm sido apresentados e no Senado com relação a isso, além de pedidos de esclarecimentos feitos diretamente à própria Suprema Corte. A gente separou, por exemplo, duas postagens mais recentes de dois eh parlamentares muito atuantes da oposição, né? O senador Carlos Viana, por exemplo, ou melhor dizendo, vamos começar com o líder da oposição, eh, no Congresso Nacional, senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, que critica o uso do ministro Alexandre de Morais, eh, que ele, o uso que Moraes fez deste inquérito, das fake news, né? Ele fala que o inquérito tá aberto há mais de 7 anos e que Moraes recorre a esse mesmo inquérito para avançar contra o ministro André Mendonça, justamente quando ele conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o Banco Master. Eh,

ele ainda afirma o senador, que também é coordenador da nacional da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, né, que é uma inversão intolerável de valores. Quem deveria prestar esclarecimentos às instituições é o povo brasileiro, utiliza poderes excepcionais sobranger quem supervisiona uma investigação séria. Quem também se manifestou, agora sim, o senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais, também fala em inversão. A pergunta que deveria ser o que existe neste relatório? Mas o debate começa a virar quem permitiu que isso aparecesse.

E a gente teve eh o presidente Lula se manifestando, cara, a base governista, por exemplo, também oficiou o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoriaagal da República, criticando o fato do ministro André Mendonça ter retirado o sigilo de fases da investigação contra o senador Jack Wagner do PT da Bahia e agora contra o ministro Morais, mas pedindo a base, pedindo que o ministro também retire o sigilo das investigações envolvendo o filme Dark Horse sobre é um trecho da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora então a gente tem o presidente Lula se manifestando dizendo que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e que se investigue defendendo que todo mundo seja investigado sem blindagem. Vamos acompanhar uma esse vídeo do presidente Lula, o que ele disse.

Bem, o vídeo foi publicado inclusive nas redes sociais, a gente acompanhava um trecho, infelizmente não conseguimos ouvir, mas daqui a pouco a gente vai trazer exatamente o que disse o presidente Lula aqui nos bastidores, né, Mateus Teixeira, que vai conseguir conversar com a gente agora nesse momento, nosso analista, nos bastidores já vinha falando com ministros da Suprema Corte sobre esse assunto, mas tem uma manifestação pública e é isso que ela vem, inclusive, repito, com esse vídeo que daqui a pouquinho nós vamos destacar aqui na nossa programação. Fato é, Mateus, o ministro Edson Faquim, ele enfrenta uma série de pressões. Aí vem do campo político, como Pedro descrevia aqui pra gente, e dentro da própria Suprema Corte do país, que vive uma evidente divisão. Mateus, há pouco você destacava que o caso deve ir para o plenário do Supremo Tribunal Federal, mas diante de tantas pressões, qual tende a ser o desfecho? Carol, a avaliação nos bastidores é que tamanha é a crise que ficou difícil pro ministro Edson Faquim, pro presidente achar uma solução que não que evite o plenário, que ele consiga sozinho achar essa saída menos traumática possível, porque é uma crise sem precedentes e justamente deante não pode ficar só com ele o ônus de solucionar todo esse problema. Essa é a avaliação hoje. Claro

que nada impede que eles se reúnam nos bastidores, que avancem negociações ali em conversas paralelas e eles achem uma saída que não precise expor o tribunal a um julgamento no plenário que trate da atuação de cada ministro. Mas essa não é a tendência. Isso acontece invariavelmente em algumas crises. É natural que os ministros tenham conversas de bastidores para tentar achar uma ou outra saída. Sempre que há julgamentos muito complexos, os ministros se encontram previamente, às vezes para tentar achar uma modulação da decisão. Em vez de ficar 10 votos em

sentidos contrários. Vamos achar um consenso aqui para já ir com uma maioria minimamente encaminhada pro plenário. Tudo isso é natural, mas a gente não tá falando de um julgamento complexo. Estamos falando de uma crise sem precedentes, uma crise inédita em que o ministro André Mendonça fez uma acusação muito séria contra o ministro Alexandre de Moraes. O relatório da Polícia Federal, que tem mais de 200 páginas, mostra que sim, o ministro Alexandre de Moraes tinha um contato muito próximo com Daniel Vorcaro. Isso a própria

Polícia Federal ali diz no relatório. E o ministro, por sua vez, que é o relator do inquérito das fake news, do controverso inquérito das fake news, que já dura mais de 7 anos, havia uma pressão do presidente Edson Faquim para Moraes encerrar esse inquérito justamente porque ele gera um desgaste à imagem do tribunal, mas ele não só não encerrou o inquérito como agora usa o inquérito contra um de seus colegas, contra o ministro André Mendonça. E essa decisão de ontem, baseada em um relatório da Polícia Federal, que a própria Polícia Federal no documento diz que não tem valor probatório. Portanto, ministro Edson Faquim tá no meio desse tiro cruzado, desse fogo cruzado, uma guerra campal entre os dois ministros, mas que, como a Carol coloca também, a gente vai ter que ver como será o desfecho, porque pode abalar inclusive essas relações internas. O Supremo vivia e vive uma divisão muito forte. Isso é

histórico também no Supremo Tribunal Federal, por exemplo, na Lava-Jato, isso ficou simbolizado naquele bateboca entre Gilmar Mendes e Luiz Roberto Barroso. Durante o governo Bolsonaro, os ministros novamente se uniram e na tentativa ali de conter o avanço que eles entendiam ser de Jairo Bolsonaro contra o Supremo Tribunal Federal e depois do caso master, um racha e que se aprofunda cada dia e que ganhou níveis agora ainda maiores com essa troca de acusações dos ministros. E o desfecho disso no plenário pode sim abalar essas relações, porque a pressão pública, a opinião da sociedade também vai pesar nos votos e não só essa correlação de forças de dentro do Supremo. Carol, >> é importante esse retrospecto que o Mateus traz pra gente com relação aos momentos do Supremo Tribunal Federal. Então, momento de divisão, depois a gente viu a instituição trabalhando de fato como um corpo, mas agora nesse momento crise inédita que estamos acompanhando sem precedentes, uma crise interna que a gente vai detalhar aqui ao longo dessa edição. Mateus, daqui a

pouquinho a gente conversa mais, tem muita apuração do Mateus Teixeira aqui com a gente. Claro, nossas equipes lá em Brasília trazendo muita informação ao longo do novo dia de hoje. Agora 6:24. Vamos com uma imagem aqui de esperança para essa sexta-feira. Duas pessoas foram resgatadas com vida num túnel no Nepal dias depois das enchentes e da avalanche que atingiram o país. Os dois

trabalhadores de 30 e 45 anos estavam num túnel de uma usina hidrelétrica. Imagens mostram esse momento dramático em que os socorristas conseguiram retirá-los do local. Equipes de resgate relataram que tiveram que explodir rochas para que você tenha uma ideia do tamanho de carros para liberar o caminho pelo túnel até as vítimas. Os dois trabalhadores foram levados de helicóptero até um hospital do exército em Catmandu. Não foram divulgados detalhes sobre o estado de saúde deles.

Esse resgate aumenta as esperanças de que mais pessoas sejam encontradas com vida dentro desses túneis. O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Reiters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. Mais de 1290 pessoas morreram, 5.000 ainda estão desaparecidas. Há uma estimativa de que cerca de 900 pessoas sejam trabalhadores presos justamente nesses túneis de hidrelétricas. A operação de buscas

continua por lá. É claro que a gente vai acompanhando e te atualizando. Também trazemos destaque sobre guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos anunciaram que vão investigar relatos de que um ataque das forças americanas matou quatro pessoas numa festa de casamento no Irã. Trouxemos inclusive essa informação aqui com relação a esse ataque. Temos a manifestação do

vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence. O que que a mí iraniana tá falando? que essas mortes aconteceram durante uma ofensiva dos Estados Unidos na terça-feira. Uma criança estaria entre as vítimas. Mesmo com o anúncio da investigação, o vice-presidente dos Estados Unidos ressaltou que o exército não tem civis como alvo. Ele também

alegou que a imprensa estatal iraniana não tem sido uma fonte confiável durante o conflito. A declaração foi durante uma coletiva de imprensa na Casa Branca. Jade V também se recusou a chamar o conflito de guerra. Ele exigiu ainda o fim dos ataques a embarcações comerciais no distrito de Ormus para que haja negociação com o Irã. Por aqui seguimos agora vamos falar de esporte no novo dia

com ela, Cris Chuamba, do nosso sexou. Tudo bom, Cris? >> Tudo bem, Carol? Sexou com todos os semifinalistas da Copa do Brasil definidos. >> Então vamos lá. Vamos acompanhar então

como é que ficaram as semifinais da competição. >> Vamos. O Grêmio ficou com a última vaga, né? Ganhou o Internacional por 3 a 1. Vamos ver como foram esses gols lá na Arena.

O Carlos Vinícius abriu o placar depois da cobrança de escanteio. A bola sobrou e ele mandou pro fundo da rede. Carlos Vinícius de novo fez o segundo do Grêmio numa jogada aí de contra-ataque 2 a 0. >> Depois foi a vez do croata. provinovic fazer o terceiro e facilitar essa vitória, né? Construir essa vitória. No

fim, o Vitinho ainda diminuiu pro Colorado, que fez uma blitz ali. O Everton fez várias defesas bem difíceis, mas a reação parou por aí. 3 a 1 pro Grêmio. Com esse resultado, o tricolor agora enfrenta o Atlético Mineiro buscando uma vaga na final. Carol, >> pois é, mais um clássico estadual nessa Copa do Brasil que terminou com a vitória do Grêmio. E aí, como é que

ficaram os confrontos então da semifinal, hein? >> Vamos ver aqui, Carol, nessa arte a gente tem confrontos interessantes, o Atlético Mineiro e o Grêmio, como a gente falou, >> e o Palmeiras e o Vasco, que também tinham se classificado na quarta-feira. A gente lembra que o calendário da CBF diz que esses jogos vão ser nos dois primeiros domingos de novembro, ou seja, o primeiro no dia primeiro e o segundo marcado pro dia 8. Ainda vai rolar o sorteio do mando de campo pra gente ver quem vai decidir esses confrontos em casa. Então também atenção para isso.

Assim que a gente souber, assim que a CBF fizer esse sorteio, a gente traz aqui também. >> Combinado, Cris? Vamos agora pro futebol internacional. O brasileiro Gabriel Martinelli está de Casanova. >> É, o atacante deixou o Arsenal e foi rumo à Arábia Saudita. É o novo reforço

do Ailau. A transferência foi fechada por 70 milhões de euros, cerca de R 416 milhões deais. O brasileiro assinou contrato até 2030 e vai usar a camisa sete. Aos 25 anos, o Martinelli encerra essa passagem de sete temporadas pelo Arsenal. Foram 278 jogos e 62 gols pelo clube inglês, onde conquistou a Premier League, a Copa da Inglaterra e a Supercopa Inglesa. Agora o atacante

brasileiro vai se juntar a grandes nomes do futebol mundial, como Té Hernandes, Koulibali e Bono lá no Au e Lau. Brasileira, a gente lembra, o Martinelli tem 27 jogos e cinco gols. Um deles, inclusive o gol do empate naquele jogo contra o Japão sofrido no mata-mata da Copa do Mundo foi importante ali naquela partida. >> E mais uma vez ao relal, né, nessas negociações que mexem com o mercado da bola. >> Sim, o Neymar jogou pelo Ailau, né? Foi

um dos dos primeiros grandes nomes a ir para lá junto com o Cristiano Ronaldo e meio que abriu as portas pra galera da Europa olhar com mais carinho pro futebol saudita. E agora o Martinelli é mais um desses nomes que vai brilhar no futebol de lá. Crisama nessa conversa aqui com a gente. A Cris vai curtir o fim de semana, aproveitar. >> Vou, tô de folga, Carol. Segunda-feira

eu volto, >> combinado. No feriadão estaremos por aqui, viu? Vamos conversar com a Cris, então, na segunda. Um ótimo fim de semana, Cris. >> Valeu para você também, cara.

>> Agora intervalo 6:30. Na volta a gente fala sobre o caso Refit. Mensagens encontradas no celular de Cláudio Castro, apreendido pela Polícia Federal, revelam um canal para lá de privilegiado com o dono da Refite, Ricardo Magro. O material está num relatório da Polícia Federal que teve o sigilo revogado pelo ministro Alexandre de Moraes. Os detalhes dessas conversas te trazemos em instantes. Voltamos já já.

Estamos preparados, >> listos. Ha, >> é isso mesmo. Estamos preparados. Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe. Com o apoio da PEX Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para mais de um país. O Brasil tá no hype e

os nossos produtos também. O mundo é grande e é só o começo. Estamos preparados. listos >> e ready também. >> Apex Brasil. Um espetáculo. Cada

movimento precisa ser muito bem pensado. Nos investimentos também. Existe um jeito melhor de investir. É que investimento valoriza a excelência, a precisão e a capacidade de alcançar o surpreendente. É olhar e imaginar novos mil caminhos, sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É um passo à frente. Construir é da gente. Rotorantim Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

O Hendrick já investiu mais do que você imagina. Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. >> O saldo atual, >> o craque do Brasil. Só que agora, na hora de continuar construindo seu futuro, o Hendrick investe com o CicOB, porque investimento de verdade é completo, inteligente e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB.

Invista agora pelo app. Seu próximo investimento bem futuro. >> Onde tem o 5G que ilumina o Brasil? Onde tem fibra com Wi-Fi 7, Gigelocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, Souza Lima.

6:34. Estamos de volta e vamos falar sobre eleições.

A gente vem acompanhando a agenda dos presidenciáveis. Todos os dias te atualizando, tivemos uma quinta-feira nessa agenda dos presidenciáveis tomada por declarações sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula participou na quinta-feira de uma cerimônia no Palácio do Planalto e falou também sobre outro caso, as fraudes do INSS. Quem acompanhou foi o repórter Danilo Molito. >> O presidente Luís Inácio Lula da Silva anunciou aqui no Palácio do Planalto que seu governo zerou a fila do INSS. do

Instituto Nacional do Seguro Social. Essa que foi uma promessa de campanha de Lula ao longo das eleições da campanha de 2022. Este evento é parte de uma espécie de agenda positiva que é promovida pelo governo, que conta, por exemplo, com as vitórias no Congresso Nacional. Este evento em específico mira a disputa pelo chamado eleitorado 60 Mais, que conta também com aposentados e pensionistas. Lula disputa este eleitorado especialmente com aquele que aparece mais próximo de si nas pesquisas de intenções de voto, Flávio Bolsonaro, que inclusive escolheu como vice em sua chapa Alfredo Gaspar, que foi o relator da CPMI do INSS, tema no qual aposta nessa disputa por este eleitorado. Lula

falou sobre este tema aqui na cerimônia, voltou a dizer que as fraudes de descontos indevidos do INSS foram iniciadas em 2019 ao longo do governo de Jair Bolsonaro e finalizadas, encerradas, descobertas ao longo de seu governo. Lula também falou sobre despesas previdenciárias, voltou a dizer que essas despesas não são gastos, mas sim obrigações do Estado e afirmou que os culpados pelo déficit nas contas públicas aqui no Brasil não são as despesas previdenciárias, mas sim os juros que incidem sobre a dívida brasileira. Para além dessa agenda pública, Lula também foi ao seu QG, onde gravou programas pro horário gratuito de propaganda eleitoral na TV e no rádio. E no programa gravado pela primeira vez, Lula aborda o tema que vem tomando noticiário a relação do caso do Banco Master com o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Nesse programa, Lula disse que ninguém está acima da lei reiterando o que vem sendo o discurso unificado de sua campanha para rebater críticas sobre este tema.

>> Também trazemos a agenda do candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Ele comentou sobre a crise no Supremo Tribunal Federal e resgatou as chamadas pautas de costume para falar sobre o perfil que ele considera necessário para um nome indicado ao Supremo Tribunal Federal. Lembrando que uma cadeira ainda está vaga na Suprema Corte do país depois do nome de Jorge Messias ser rejeitado pelo Senado Federal. A repórter Luciana Amaral traz as informações. O candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, diz que se eleito pretende indicar homens e mulheres que sejam contra o aborto, contra as drogas, além de defenderem a propriedade privada e respeitarem a Constituição Federal.

Flávio tem repetido que o próximo presidente da República vai poder indicar pelo menos quatro ministros do Supremo. E com isso a eleição de outubro ganha em sua estratégia de campanha um componente relacionado ao futuro perfil da Corte pelas próximas décadas. sobretudo em meio à crise pelo qual o STF atravessa, a perspectiva é usada como argumento para tentar convencer os eleitores de direita da importância de se ter ministros alinhados com o que acredita ser certo. A campanha de Flávio tem como mote sim a família e a segurança pública, mas não tem a proibição do aborto ou a discussão da legalização de determinadas drogas como seus eixos centrais. Não são temas em que Flávio fica martelando muito ao longo dos discursos, ao contrário da campanha de seu pai, Jair Bolsonaro, em 2018. No entanto, esses temas foram

resgatados por Flávio nos últimos dias, ao citar o perfil de quem ele vai indicar ao Supremo se vencer a disputa ao Planalto. Flávio Bolsonaro passou esta quinta-feira em Brasília em reuniões internas e gravações com aliados. À noite fez a costumeira transmissão ao vivo semanal. Na live, o candidato do PL à presidência diz que precisa de parlamentares sintonizados com a direita e cobrou que aliados citem seu nome no material de campanha. Ele ainda saiu em defesa de Nicolas Ferreira. Flávio diz que a conversa não

comprova nada de errado, nem demonstra proximidade, além de chamá-la de cortina de fumaça. >> Ronaldo Caiado, candidato do PSD, passou a quinta-feira em São Paulo. Ele visitou uma obra social na zona leste e falou sobre as investigações do caso master. A Letícia Tiaglena tem os detalhes. >> O candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda nessa quinta-feira na região de Itaquera, na zona leste da capital paulista. Caiado visitou a obra social

Dom Bosco, que oferece apoio educativo, artístico e esportivo para pessoas em situação de vulnerabilidade social. Caiado falou com a imprensa sobre o escândalo do Banco Master. disse que foi o primeiro a pedir a quebra de sigilo de todas as operações que tramitam no Supremo Tribunal Federal para que o eleitor possa ter uma orientação em quem votar. Ele disse que essa orientação já está clara depois do escândalo do banco Master, mas também pediu mais informações sobre as fraudes de aposentados e pensionistas do INSS e também sobre o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É, o candidato da missão Renan Santos, também cumpriu a agenda em São Paulo.

Pela manhã se reuniu com correspondentes da imprensa internacional para falar sobre o cenário eleitoral e político do Brasil. Renan afirmou que se for eleito presidente não vai reconhecer decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. À noite, Renan Santos participou da Sabatina aqui na CNN Brasil. Durante a conversa com Márcio Gomes e Edlene Lopes, ele defendeu a discussão sobre a Constituição diante dos últimos acontecimentos envolvendo a STF. É um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão

permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o próximo governo precisa fazer duas coisas. E eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é: não deverá na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tof quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas qual quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê?

Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da nosso livrinho, da nossa Constituição, ele acabou. E só para pontuar também, quando o candidato faz referência de Astófol, foi o ministro de Astófoli que chegou a suspender parte da campanha digital do candidato. Ainda durante essa sabatina, ao comentar sobre condução de política externa, Renan Santos disse que não escolheria o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como primeiro aliado.

Eu não sou aqui um teórico, um ideólogo, que ah não, eu vou me alinhar aos Estados Unidos, vou me aliar a China, não, vou construir uma uma um complexo internacional de relações para o Brasil que beneficia o Brasil, a começar por negociações sobre terras raras e uso de energia e comércio internacional. Três, qual é? >> O CDE, >> CDE, o Paulo Guedes queria entrar no CDE e não adianta eu querer eu treinar nominalmente no CDE. Eu preciso entrar no CDE se eu cumprir as regras do CDE, que se eu fiz, não fizer as reformas, não vou conseguir. Então eu vou fazer as reformas e aí eu entro na CDE. Entro

convidado, não pedindo para ser convidado. Quatro para quem eu vou ligar. Hã, eu vou ligar para minha mãe. Ela, ela me cobrou tanto para ser um bom aluno. Agora, chefe de estardo, ainda não pensei, ainda não pensei.

Definitivamente não será pro presidente dos Estados Unidos que vem se comportando de uma maneira muito errada nessas eleições. >> Durante essa sabatina, o tema segurança pública também surgiu um dos principais temas de interesse do eleitor brasileiro. O candidato defendeu a ideia de supercadeias para integrantes de facções criminosas. lideranças que pertencem ao crime organizado, elas têm que estar juntas dentro da cadeia, juntas. Vai, o cara que pertencia ao comando vermelho vai estar junto com o cara do PCC. Eu

Salvador fez isso com sucesso. E >> mas há denúncias de violências dentro dessas cadeias, dentro dessas super cadeias, >> entre uma membro de uma facção e um membro de outra facção. >> Hum. >> Mas aí o agente de cap intercério tem que impedir que um coleguinha bata no outro, né? Eh, aí é uma questão de punir lá dentro se eles estão arrumando briga.

E isso acontece em presídios no mundo inteiro. A questão toda é, nós temos que estabelecer disciplina para que eles não briguem entre si e que eles cumpram sua pena de maneira disciplinada e que inclusive venham a trabalhar lá dentro. Só >> você acompanha essa entrevista na íntegra no YouTube da CNN Brasil. Hoje o entrevistado aqui na CNN será o candidato do novo Romeu Zema. Ainda olhamos pra agenda, pro que ele fez na quinta-feira. O candidato conversou com

um grupo de mulheres em São Paulo para apresentar propostas voltadas ao público feminino. Uma delas indicar mulheres para o Supremo Tribunal Federal. O Bruno Teixeira acompanhou o encontro e traz as informações. >> Romeu Zema participou de uma roda de conversas com apoiadoras aqui em São Paulo e aproveitou para apresentar propostas para o eleitorado feminino. Na segurança pública, a Zema prometeu implementar o uso de tornozeleira eletrônica em agressores de mulheres como forma de prevenir futuras agressões. O agressor, então, ele seria

monitorado com essa tornozeleira, mas ela também serviria para mostrar que ele agrediu uma mulher. Zema também citou a intenção de colocar um aviso junto do documento de identidade do agressor, citando justamente que ele já cometeu uma agressão contra uma mulher. Ele voltou a falar também das bets, um tema que ele tem tratado bastante nas agendas e afirmou que ele tem a proposta de acabar com sites de apostas e afirmou que a Bet é a cocaína digital. Zema voltou a criticar o STF, falou sobre as últimas revelações do caso master que envolve o ministro Alexandre de Moraes e como falava para uma plateia feminina, foi questionado sobre a expectativa de um voto da ministra Carmen Lúcia para abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Ele diz que espera que a ministra faça isso. Zema também

fez críticas ao presidente Lula, que é candidato do PT e adversário dele nesta disputa, pela indicação de Jorge Messias à Suprema Corte, que foi rejeitada pelo Senado, e afirmou que há muitos homens no Supremo. Questionado se ele vai indicar uma mulher, Zema afirmou que se compromete a indicar de três a quatro mulheres para a vaga. Vamos acompanhar o que disse o candidato sobre a indicações de as indicações de mulheres para ministérios e também para o Supremo. Eu já tenho previsto que eu terei 22 ministérios e como fiz eh em Minas, vou ter a maioria dos cargos de liderança ocupado por mulheres. Foi o que aconteceu em Minas. nunca havia tido uma

proporção tão grande. Não significa necessariamente alguém ocupar o cargo de ministro, mas nós temos as secretarias, nós temos uma série de cargos de lideranças. As mulheres vão crescer a participação no meu governo como nunca tiveram em nenhum presidente do Brasil. Agora no Supremo, tenho certeza que nós vamos colocar mais duas, três, quatro mulheres lá. de São Paulo, Bruno Teixeira.

O candidato do Avante, Augusto Curi, também passou a quinta-feira em São Paulo. Ele se reuniu com lideranças religiosas e falou a jornalistas sobre os próximos passos da campanha depois de mais um levantamento, apontar crescimento nas intenções de voto para o candidato. Daniela Brito acompanhou >> e Augusto Curi defendeu mudanças na forma como os ministros do Supremo são escolhidos e também no tempo em que eles ficam no cargo. Ele disse que gostaria que as próximas indicações para o STF fossem de mulheres e defendeu o mandato de 8 anos, acabando com a atual vitalicidade. Curi também disse que os indicados deveriam ter mais de 50 anos e não ter tido filiação partidária nos últimos 5 anos. Ao ser questionado sobre

Alexandre de Morais não ter se posicionado ainda sobre as conversas vazadas, Curi afirmou que nenhuma autoridade deve ser poupada de dar explicações e também falou em mudanças para combater as chamadas rachadinhas. Um outro assunto foi a economia. Curi confirmou a reunião com o banqueiro André Esteves, disse que eles discutiram principalmente a taxa de juros e ele defendeu uma queda mais rápida da CELIC, mas disse que isso precisa vir junto com responsabilidade fiscal. Curi voltou a definir o próprio posicionamento como mente capitalista e coração social. defendeu um estado mais inxuto, meritocracia, empreendedorismo, mas diz que o governo também precisará olhar paraa população mais vulnerável. E foi

nesse contexto que ele inclusive citou propostas como ampliar a telemedicina, criar casas de acolhimento para pessoas em situação de rua e um botão de alerta para mulheres em situação de risco. Essas declarações foram dadas aqui na Assembleia de Deus em São Paulo. Cur inclusive negou que a visita seja uma tentativa de se aproximar agora do eleitorado evangélico e disse que já tem uma relação de décadas com esse público. A próxima agenda divulgada pela assessoria também será em uma igreja, na igreja Carvalho de Justiça em Ribeirão Preto. Vamos ouvir um trecho da entrevista do candidato pelo Avante.

>> O que eu estou propondo é um novo líder mundial, um líder que tem uma mente capitalista com melhor do capitalismo, mas um coração social que dá valor para cada dor que considera cada ser humano não mais um número na multidão, mas um ser humano único, irreptível e insubstituível. E eu estou propondo a milhões de pessoas que estão na direita, que são maravilhosas, e há milhões de pessoas que são encantadoras, estão na esquerda e que são maravilhosos. Por que que nós não sentamos à mesma mesa e começamos a debater o Brasil dos nossos sonhos e entender que a beleza da democracia não está em transformar ideias em inimigos a serem abatidos? Porque a beleza está na divergência, na no debate de ideias, porque a unanimidade só existe nas ditaduras. E é uma pena esse Brasil polarizado, radicalizado, adoecido.

>> 6:50. Daqui a pouco falamos mais sobre eleições. Agora trazemos previsão do tempo.

Afinal, hoje é sexta-feira e não é qualquer sexta, não. É um sextou com feriadão. Por isso, mais do que nunca, tem muita gente querendo saber como é que vai ficar o tempo nos próximos dias. Então bora acompanhar aqui no nosso telão. Tem duas frentes frias atuando hoje no Brasil. Uma na altura da Bahia,

mas já afastada lá pro oceano, e outra no sul do país, entre Santa Catarina e Paraná. São áreas que hoje tem previsão de chuva e pode ser forte. Desde Santa Catarina, como a gente vai ver no próximo mapa, até o Mato Grosso do Sul, pode chover de forma intensa, com pancadas ainda mais fortes no litoral norte catarinense, sinalizado ali com a cor vermelha no nosso mapa. Também tem risco de temporais do Amazonas até aqui, olha só, o norte de Goiás, principalmente nessa área, os temporais devem cair, entre o sul do Pará, parte do Tocantins, também parte do estado do Maranhão e do Mato Grosso, justamente uma área onde o tempo estava seco nos últimos dias. Temos inclusive Brasília com previsão de chuva para hoje. Para

que você tenha uma ideia, em Brasília choveu na quinta-feira cerca de 40 mm. Um alívio para a estiagem na capital federal. Hoje ainda pode chover, mas bem fraco. Já tem muitas nuvens no céu nesse começo de manhã, sinal de que os índices de umidade por lá também estão mais altos do que o normal para essa época do ano. No fim de semana vem mais chuva pra cidade, justamente por causa do avanço dessa frente fria que falávamos há pouco, que está lá na região sul do Brasil, ela vai avançando e com isso puxa a umidade para o centro-Oeste do país. Hoje essa frente já deve chegar em

São Paulo, inclusive. Por isso volta a chover na capital paulista, mas não deve ser uma chuva forte, deve ser uma chuva mais isolada e só à noite. Durante o dia, o sol predomina. Inclusive já tá aparecendo com tudo nesse céu com pouquíssimas nuvens. Hoje vai esquentar em São Paulo, máxima de 28º, mas vem virada por aí. No fim de semana, o tempo

fica bem fechado e frio, máxima de apenas 17º no domingo, no feriado. Atenção, não vai passar os 13º em São Paulo. No Rio de Janeiro também tem mudanças à vista em pleno feriadão. Hoje se chover no Rio, só de uma forma bem isolada. Olha que lindo amanhecer por lá. Ainda fica bem quente no Rio de

Janeiro, passa dos 30º. Mas é aquele calor pré-frontal que antecede a chegada da frente fria. Olha só o que acontece na cidade nos próximos dias. A gente volta aqui pro telão. Olha, no Rio de Janeiro, hoje, como falávamos, máxima passa dos 30º, máxima de 32. No sábado

começa chov uma forma mais intensa por lá, não passa dos 26. E olha aqui no domingo e na segunda-feira. No domingo a máxima é de 21 e na segunda de 19º. É frio que será sentido em grande parte do país. Separamos aqui algumas máximas previstas para o feriado de 7 de setembro em Belo Horizonte, por exemplo, máxima de apenas 19º com chuva a qualquer hora. Em Vitória, a temperatura

praticamente não varia. Em Campo Grande, mínima de 14º. E até em Cuiabá um alívio naquele calorão. Se hoje termômetros beiram os 40º, na segunda não vai passar dos 26 na capital do Mato Grosso. No sul do Brasil já está gelado e vai ficar mais. Gabriela Garcia está em Porto

Alegre, vai conversar com a gente agora já com o casaco, com blusa de frio, porque Gabriela, um frio que já está acontecendo agora, vai ficar ainda mais intenso. Fim de semana aí em Porto Alegre promete temperaturas abaixo dos 10º. Que que você traz de informação aqui pra gente, hein, Gabi? Bom dia mais uma vez. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Pois é, né? Mais uma vez o frio retornando com força total aqui pra região sul do país. Para vocês terem uma ideia, agora em Porto Alegre faz 13º, tempo tá aberto, né? está amanhecendo ainda por aqui, mas a gente tem aí o sol ensaiando para sair e a máxima deve ser de 19º hoje. Mas é isso, no fim de

semana as temperaturas devem baixar ainda mais, porque uma massa de ar frio de origem polar atua aqui sobre a região desde a última quarta-feira e deve atingir a maior intensidade entre o sábado e o domingo, aliás, entre o domingo e a segunda-feira. Segundo a notos meteorologia, as menores temperaturas vão ser provocadas, então, por esse sistema logo ao amanhecer. E a gente tem, inclusive no fim de semana chance de temperaturas abaixo de zero. Isso principalmente nas regiões de Serra, aqui do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. A partir de domingo também a gente tem condições paraa geada aqui no Rio Grande do Sul. Também pode

ocorrer geada no sul e oeste de Santa Catarina e no Planalto Paranaense. E olha só, muita gente fica com essa expectativa, né, todos os anos pela neve. E segundo, aclimatempo pode ocorrer neve, tem chance de neve ou de chuva invernal? Isso entre a noite de domingo e a madrugada de segunda-feira, também nos pontos mais altos aqui das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Essa massa de ar polar deve se afastar somente a partir de terça-feira.

Então a gente tem essa expectativa de um feriadão muito gelado e ainda com chance de neve. Isso costuma sempre trazer muito movimento, né, de turismo paraas serras aqui da região sul do país. E como você também tava adiantando, Carol, além da queda das temperaturas, a gente também tem previsão de instabilidades aqui pra região por causa de uma frente fria. Inclusive em alguns locais pode ter chuva intensa com risco de raios, rajadas de vento de até 55 km/h. Então, nessa sexta-feira, a gente tem aviso amarelo de perigo potencial para tempestades. Isso no Paraná, em Santa

Catarina e aqui no extremo norte do Rio Grande do Sul. Já no sábado, pelo menos aqui no Rio Grande do Sul, tempo firme e frio deve prevalecer na maior parte do estado. A mínima aqui em Porto Alegre deve chegar a 9º, então ficando abaixo aí dos 10º. E tem aviso de tem aviso amarelo de perigo potencial para tempestades no sábado. Isso aqui nos estados vizinhos. Então a gente tem esse

alerta em todo o Paraná pro sábado e no centro norte de Santa Catarina, incluindo as capitais, né, Florianópolis e Curitiba. Por aqui então a gente espera principalmente esse frio bastante intenso que já tá se apresentando nessa manhã de sexta-feira aqui em Porto Alegre. 13º agora. Carol, volto contigo. >> Pelo menos lá em Porto Alegre não tá chovendo, né? Então temos essa previsão

para o feriadão, como a Gabi Garcia coloca pra gente, chuva intensa hoje em Santa Catarina e no Paraná. A gente também tá monitorando com a Gabi. Obrigada, viu, Gabi? Proteja-se aí na região sul do Brasil. Bem, se a gente falou até aqui de chuva e de frio, vamos destacar agora sol e calor. Por isso,

trazemos o Norte e Nordeste. Hoje o sol já predomina em toda esta área aqui, em amarelo das duas regiões. Essa chuva sinalizada aqui na costa leste nordestina será uma chuva fraca. Inclusive durante o feriadão, praia está garantida. Em Salvador não deve chover hoje nem 5 mm, viu? A gente vê esse

tempo mais fechado, mas essa chuva deve cair agora pela manhã e deve dar uma trégua depois. Por que essa chuva ainda cai em Salvador? Por causa daquela frente fria que a gente mencionou no início da nossa previsão. Ela tá afastada, mas ainda consegue organizar essas instabilidades sobre a costa da Bahia. Então, hoje é um dia mais nublado, mas durante o feriadão o sol vai aparecer e aí não tem previsão de chuva lá em Salvador. O tempo vai ficar

firme. No norte do país, vamos para Belém, que terá dias com a cara do verão amazônico. Um sol para cada um por lá e calor de quase 35º. Falta 1 minutinho para as 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo Dia. Seguimos com as nossas

manchetes. Está correndo o prazo que o presidente do Supremo, Edson Faquim, deu para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República e o diretorgeral da Polícia Federal se manifestem sobre a crise envolvendo o caso master. Relatório da Polícia Federal aponta que o ministro André Mendonça teria dado velocidades diferentes para investigações no Supremo. Casos envolvem o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, e o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. MP que acaba com a T das Cruzinhas, vai para a sanção do presidente Lula. Medida

provisória foi aprovada pelo Congresso e acaba com a taxação de 20% para compras internacionais de até $50. Duas pessoas foram resgatadas com vida no Nepal dias após as enchentes e avalanche que atingiram o país. Trabalhadores estavam num túnel de uma usina hidrelétrica. As buscas por quase 5.000 desaparecidos continuam.

E seguimos com mais manchetes, essas do site da CNN Brasil. Muita informação para você em cnbrasil.com.br. br já trazendo a manchete que é a crise no Supremo Tribunal Federal, caso master, andamento das investigações.

Daniel Vorcaro sinaliza poupar o ministro Alexandre de Moraes em nova proposta de delação premiada. Vale lembrar aqui o que tivemos em meio a essa crise do Supremo Tribunal Federal, aquele relatório da Polícia Federal que traz justamente mensagens enviadas pelo ex-banqueiro ao ministro da Suprema Corte. Daqui a pouquinho vamos trazer em detalhes essa apuração e o que tem de negociação até aqui para esse possível acordo de delação premiada. Vou passando por outros destaques também. Gustavo Uribe conta pra gente, o ministro Alexandre de Moraes, usando o inquérito das fake news para acusar Mendonça de crimes. Ministro Edson Faquim, dando

esses cinco dias agora pra manifestação de Alexandre de Moraes, André Mendonça, ã, o Andrei da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também o Paulo Gonê, procurador geral da República, para que eles se manifestem em meio a tudo isso que a gente tá acompanhando. caso é sobre quem sobrevive à crise no Supremo Tribunal Federal. Desfecho aqui incerto. A gente tem ouvido especialistas do campo do direito sobre o que tá acontecendo na Suprema Corte do país e tem análise WW que daqui a pouquinho vamos trazer para você aqui no novo dia. Passando por outras manchetes. Vamos lá.

Esforço concentrado lá no Congresso terminou. Então, na quinta-feira foi finalizado por lá com a aprovação no Congresso da MP da taxa das buzinhas, como comentávamos há pouco, agora acabou aquela taxação de fato de 20% para compras internacionais de até $50. tinha uma medida provisória que ia caducar no dia 8 de setembro. Então, por isso a pressa inclusive do governo com relação a essa votação no Congresso. Como é esforço concentrado, os parlamentares só voltam a se reunir para votações após o primeiro turno das eleições. Então, o

governo estava com pressa para que essa votação acontecesse. De fato, aconteceu. Vitória para o governo que vai ter aí mais um ativo nessa disputa inclusive eleitoral. o governo que tenta a reeleição, mas algumas medidas que o governo queria aprovar avançaram no Congresso. Foi o caso da PEC que prevê o fim da escala 6 por1 e a PEC da segurança pública. O Mateus

Teixeira vai conversar com a gente porque, Mateus, não é que não avançaram, né? Tivemos avanços, mas não com todo o desfecho que o governo gostaria. Quando a gente olha, por exemplo, vou até colocar a reportagem aqui do Davi Alecar na sua tela, quando a gente olha, por exemplo, paraa PEC, que prevê o fim da escala 6, foi aprovada na CCJ do Senado, sem mudanças também, que era uma outra questão para que o texto de fato tenha velocidade no Senado, não tenha que voltar para a Câmara dos Deputados para uma nova análise. Então, por lá teve esse avanço, mas não teve a votação em si. E Davi al Columb então deixa essa possibilidade para depois do primeiro turno das eleições. O governo ainda tem

uma esperança de que até o segundo turno essa proposta seja votada no plenário do Senado. O que que a gente tem de expectativa e o que a gente pode ter de realidade aí em Brasília? Mateus, >> vitórias do governo, umas vitórias parciais, né, Carol? Porque o governo sim queria já aprovar logo o fim da escala 6 por1. conseguiu aprovar apenas na Comissão de Constituição e Justiça e a vitória reside no fato de que o que foi aprovado não muda no texto que saiu da Câmara. Ou seja, caso isso seja

também levado à frente no plenário do Senado e também aprovado pela maioria dos senadores, não precisará retomar a discussão na Câmara dos Deputados e, portanto, acelera a aprovação. Há uma brecha para que isso seja discutido no plenário no segundo turno. No primeiro turno, muito difícil, fim do esforço concentrado justamente nesta semana, porque estamos entrando na reta final das eleições. Neste ano a gente renova 2/3 do Senado Federal, ou seja, no mínimo é mais de 50 cadeiras vão ser trocadas. Muitos dos senadores são candidatos à reeleição ou a outros cargos e, portanto, estão focados no trabalhos, nos trabalhos, nas suas bases eleitorais, justamente na tentativa ali de garantir mais um mandato e poder continuar como parlamentar federal em relação à PEC da segurança pública. Da

mesma forma, o governo federal tinha uma grande esperança de conseguir ali a aprovação para depois disso o presidente Lula anunciou a criação do Ministério da Segurança Pública e a criação dessa pasta é vista no governo federal como uma promessa importante de campanha, porque se trata de um calcanhado de Aquiles das gestões do Partido dos Trabalhadores. segurança pública segue como um dos temas, uma das áreas que mais aflige a população. Em todas as pesquisas de opinião aparece como um dos principais problemas do país. E, portanto, o governo federal precisa atacar esse problema e dar pra população um sentido de esperança. Olha, nós estamos trabalhando e o que a gente tá fazendo vai resolver o problema. E a PEC

da segurança é vista no governo como um elemento importante nesse discurso para jogar eh as a perspectiva sobre o presidente Lula paraa frente, para vender pra população que o trabalho que está sendo realizado merece o voto de confiança para ser renovado por mais 4 anos e que sim, no quarto mandato do presidente Lula ele conseguirá enfrentar esse tema. Mas o Senado Federal deu uma colher de chá, mas nem tanto. Avançou com essas duas matérias muito importantes para o presidente Lula, mas não chegou a sacramentar. Não vai poder o governo, por exemplo, eh, sancionar a questão da do 6x1. PEC é promulgação, é no próprio e congresso que se dá essa formalização. Mas claro, também seria

uma cerimônia ali prestigiada. O presidente Lula quer participar também desse ato que vai oficializar a mudança na escala de trabalho. Mas tudo isso se acontecer vai ser só no próximo mês. O que pro governo também não é tão ruim, porque todas as avaliações dentro do Palácio do Planalto é de que vai ser muito difícil vencer as eleições já no primeiro turno. E claro, segundo turno, a disputa se afunila e todo é toda aprovação no Congresso, um projeto, uma perspectiva para se vender a população de solução de um problema também é bem-vindo para qualquer político, né, Carol?

>> É, faltas que ficam então para depois do primeiro turno das eleições. É esse olhar paraa PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Inclusive tem sinalizações até, né, Mateus, no sentido de que essa proposta só seja analisada, votada no Senado depois das eleições. É também um uma demanda que vem do setor produtivo que chegou inclusive a se manifestar publicamente nesse sentido. Com relação à PEC da segurança pública, é falta de interesse aí do leitor segurança pública. Quando a gente fala

das pesquisas de intenção de voto, sempre tem esse recorte, né, sobre qual que é o tema que vem pautando o eleitor brasileiro e segurança pública sempre ali na liderança, ou pelo menos nos primeiros lugares de acordo com os levantamentos. Agora, o que tomou também Senado, tomou Câmara dos Deputados, os vários discursos políticos, foi a crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal, inclusive com muita pressão lá no Senado, com relação a pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, já que cabe ao presidente do Senado, Davial Columbr andamento ou não a esses pedidos. Volta aqui pro nosso site, eh, Mateus, eh, trazendo esse olhar da política, né? Eh, temos aqui uma manchete, vou já colocar na tela, do Daniel Seite e que ele coloca: "Olha, a oposição vê retaliação em ação de morais contra Mendonça. Parlamentares questionam o uso do inquérito das fake news e pedem impeachment do magistrado.

Portanto, eh, oposição trabalhando nesses pedidos lá no Congresso. Após o ministro Alexandre Moraes acusar na noite de quinta-feira o colega André Mendonça de crimes e pedir ao presidente da Corte, Edson Faquim, a abertura de ação, líderes e integrantes da oposição na Câmara e no Senado se manifestaram contra o magistrado. Como mostramos aqui na CNN, a decisão de Morais foi encaminhada no âmbito do inquérito das fake news e enumera suspeitas contra a Mendonça por usurpação da direção das investigações, condução irregular das tratativas de delação premiada e direcionamento de investigação contra o magistrado. As suspeitas têm como base relatórios de inteligência da Polícia Federal. Segundo Alexandre de Moraes, os documentos apontam três principais condutas: interferência na condução das investigações pela Polícia Federal, participação irregular em tratativas de colaboração premiada e direcionamento de alvos por motivos pessoais e políticos.

Entre os alvos citados estão o próprio ministro Alexandre de Moraes e o presidente do Senado, Davi Columbre. Nesse sentido, no campo da política, Mateus, o que que a Polícia Federal vem apontando nessas investigações, até mesmo com relação à velocidade desses inquéritos? >> Exatamente. Esse relatório da Polícia Federal de ontem, né, Carol, que embasa a decisão do ministro Alexandre de Morais. é um relatório que não é, não tá num papel timbrado da polícia, não tem assinatura de nenhum delegado. O próprio

relatório diz que não há valor probatório, ou seja, que não pode ser usado como prova, mas é o que embasa essa decisão do ministro Alexandre de Moraes e faz acusações muito duras contra o ministro André Mendonça, de que ele teria direcionado investigações, de que teria beneficiado um grupo político em detrimento do outro. Um caso exemplificativo que eles usam é que na situação de Cláudio Castro, quando a Polícia Federal apresenta ao relator um pedido de operação de busca e apreensão que atingiria diretamente o ex-governador do Rio de Janeiro, ele levou 75 dias para despachar. Ao final, concedeu a ordem, mas levou, portanto, quase 3 meses para que isso acontecesse. Em compensação, quando foi Jax Wagner, a Polícia Federal apresentou as provas, pediu que fosse determinada uma operação e em 9 dias ele tomou a decisão. Portanto, 75 dias para um grande líder do PL e 9 dias para um grande líder do Partido dos Trabalhadores. É uma

diferença de fato grande. Claro que cada investigação é uma investigação. pode o relator de tal o timing, o ritmo disso, mas para para esse relator da Polícia Federal, esse dado é elucidador. Também cita ali a questão de Ciro Nogueira, que também levou mais de 20 dias, portanto mais do que o dobro em relação a Jax Wagner. E a tese desse relatório da Polícia Federal é de que André Mendonça age politicamente para prejudicar adversários de do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi o responsável pela indicação dele ao Supremo Tribunal Federal. O clima vem esquentando, Carol,

a troca de acusações de lado a lado. Ministro André Mendonça, que pediu um relatório que fosse identificado os interlocutores de Daniel Vorcaro numa troca de mensagens. O relatório desenvolvido, elaborado pela Polícia Federal afirma que o número de WhatsApp que teria sido feito esse diálogo seria do ministro Alexandre de Moraes. Fez um relatório de 210 páginas em que quase 180 tratam especificamente da relação do ministro com Daniel Vorcaro. Isso.

Segundo a Procuradoria Geral da República, ficou configurada uma investigação contra o integrante do Supremo Tribunal Federal sem que houvesse uma autorização do plenário da Corte, que é o que determina a Constituição. E, portanto, temos aí também uma guerra de narrativas. Foi o ministro André Mendonça que investigou indevidamente o ministro Alexandre de Moraes. O que veio à tona a partir disso é muito grave essa troca de mensagens do ministro com Daniel Vorcaro, inclusive até o dia da prisão, da primeira prisão de Daniel Vorcaro no final de novembro do ano passado. E não só isso, inclusive ali, será que eu tenho que estar fora do Brasil até segunda-feira? Ou seja,

inclusive estariam supostamente negociando uma fuga do país, ele orientando a melhor data para ele fugir do país e fugir da justiça brasileira. Mas ao mesmo tempo, ministro Alexandre de Moraes também cria sua narrativa reforçada pela procuradoria geral da República, no sentido de que a atuação do ministro André Mendonça é política e ilegal. Carol, >> tem reportagem sobre essa diferença entre o que temos de andamento da velocidade do inquérito envolvendo Cláudio Castro e do inquérito envolvendo o Jax Wagner. Tá aqui no site da CNN. Davi Alencardo, Sara Soares e Gustavo Uribe contam pra gente. Polícia Federal

Mendonça levou 75 dias para decidir sobre Castro e nove sobre Jaques Wagner. é um relatório de inteligência da Polícia Federal que aponta essa desigualdade entre os citados em relação ao tempo de apreciação e perfil do investigado. Quando a gente olha para investigações, eh, Mateus, pra gente encerrar esse primeiro momento aqui da nossa conversa, vou pra manchete do site da CNN, que é a possibilidade de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. A manchete que temos, Vorcaro sinaliza poupar Alexandre de Moraes em uma nova proposta de delação premiada. Duas propostas já foram rejeitadas de Daniel Vorcaro deção. Vou acessar aqui.

É o Caio Junqueira que conta pra gente. O ex-banqueiro avalia que levantamento de sigilo do relatório da PF, que expôs a relação dele com o magistrado, foi prejudicial para conseguir aguardar seu julgamento em domiciliar. Eu vou avançar aqui nessa apuração do Caio, porque ele traz os detalhes então sobre as sinalizações que vêm de Daniel Vorcaro a seus interlocutores, no sentido então de poupar Alexandre de Moraes nessa nova proposta de colaboração premiada. O tom dos anexos para a terceira tentativa deverá ser o mesmo da segunda, que ele tinha uma relação de amizade com Moraes e uma relação comercial com a esposa de Morais, Viviane B de Morais, com quem fechou aquele contrato milionário, 129 milhões. As mensagens expostas no relatório da PF sugerem que Vorcaro consultava Morais sobre questões envolvendo o máster e chegou a pedir que o ministro acionasse o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, para ajudá-lo em questões envolvendo o banco. E é justamente esse

o ponto, né, Mateus, o nível de relação entre o presidente da Suprema Corte e o banqueiro Daniel Vorcaro, quando tem mensagem dois dias antes dele ser preso, quando você tem a edição desse contrato do escritório de advocacia de Viviane de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, uma edição feita pelo próprio ministro. Então, nesse momento, o que que tá no radar com relação a essa possibilidade do acordo de delação premiada e o quanto que essa relação com Alexandre Morais, ministro do Supremo Tribunal Federal, o quanto que essa relação deve pesar em meio a essas tratativas? >> Contrato que o ministro editou e que não é um contrato qualquer, né, Carol? um valor muito acima do praticado no mercado, mais de R0 milhões deais pela prestação de um serviço de 3 anos. O ministro soltou uma nota, na verdade, o escritório de Viviane Barorais afirmando que, de fato, o ministro manipulou esse documento, editou, mas apenas para verificar se havia ali algum tipo de impedimento em processo sobre a sua relatoria. Mas se fosse um um um digamos

assim um contrato comum de um valor praticado no mercado, já soaria estranho, ainda mais em se tratando desse contrato de R$ 130 milhões deais. Mas claro, Carol, isso também influencia na delação de Daniel Vorcaro, que na verdade diminui a chance dele conseguir essa essa delação premiada a cada dia. Daniel Vorcaro, que já tentou duas vezes, já apresentou duas propostas de delação premiada, nenhuma das duas foi aceita, justamente porque a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República entenderam que ele não trouxe elementos novos, trouxe uma coisa ou outra ali que poderia ser aproveitado, mas para valer a pena o Estado brasileiro conceder um perdão judicial ou ao menos um benefício judicial que lá ao final ele seria eh condenado a 30 anos, reduz para junta um crime e exclui outro. É assim que funciona a negociação de delação premiada. Às vezes simplesmente anula todo toda e qualquer condenação, mas no caso de um líder de uma organização criminosa, não pode haver o perdão total da pena, apenas parcial. Esse seria o

caso de Daniel Vorcaro. Mas as duas propostas apresentadas para os investigadores não contribuiu da maneira devida para valer a pena conceder esse perdão judicial. E agora ele faz uma nova ofensiva pela delação premiada. fez um depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, em que afirma que, na verdade, a Polícia Federal não quis firmar o acordo, porque ele implicaria o diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, se de fato é verdade ou não é, mas isso dificulta obviamente uma nova rodada de negociações com a Polícia Federal, restando mais esperança na Procuradoria Geral da República, porque vamos lembrar o que diz a lei 12850, que cria o Instituto da delação premiada Aqui no Brasil é a procuradoria ou a Polícia Federal que fazem a negociação do conteúdo que tem na delação. E a justiça apenas observa-se três requisitos estão presentes: voluntariedade, regularidade e legalidade. Ou seja, cabe ao judiciário

observar se o delator agiu de maneira voluntária ou se ele foi forçado a fazer aquilo e se a delação tem a regularidade e a legalidade em dia. se o formato que ela foi e estabelecida está correto. Em tese, o relator não entra no conteúdo. Não pode o relator dizer: "Não, isso aqui ele omitiu ou deixou de omitir, ele mentiu". Não, o relator apenas no aspecto formal ele observa e homologa.

Portanto, a negociação do conteúdo pode ser com a Polícia Federal, que Daniel Vorcaro faz graves acusações e, portanto, reduz a chance de conseguir esse acordo, ou com a própria Procuradoria Geral da República, que por duas vezes já afirmou que o que ele tem apresentado não vale a pena nas investigações. É, agora Alexandre de Moraes, Mateus, usando o inquérito das fake news para acusar um colega, ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa e abuso de autoridade. É uma crise que a gente tá acompanhando no Supremo Tribunal Federal, que é o assunto da análise WW de hoje.

Ministro Alexandre de Moraes decretou o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui, precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Moraes tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. Ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade. Mendonça, lembrando, é quem está relatando o inquérito do máster, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário de um fraudador que se organizou para cometer crimes. contra a Mendonça, Moraes cobrou ou está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem.

Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para posição de agremiação de defesa dos interesses pessoais de alguns de seus integrantes. Precipitou agora essa crise institucional que não tem precedentes. A corte terá de optar aos olhos de imensa parcela da sociedade brasileira. Se punem quem levantou o sigilo de podres expostos pela Polícia Federal. Ou se protege quem aparece no meio da podridão de relações promíscuas que ofendem o bom senso e qualquer padrão moral de comportamento de agentes públicos.

O olho do público não tá nas formalidades jurídicas da atuação dos integrantes da corte, como André Mendonça, mas o olho está naquele tipo de material descoberto pela Polícia Federal nos celulares de Vorcaro. O Supremo tem de enfrentar agora o agravamento de uma situação que vem de tempos e é perigosa. se é uma instituição de estado essencial pro nosso convívio social ou se está dominado por alguns de seus integrantes, defendendo interesses próprios.

>> Vamos seguir nesse assunto agora, trazendo o olhar jurídico sobre essa discussão. Para isso, contamos com ajuda, eu e o Mateus Teixeira da Vera Chemim. Ela é advogada constitucionalista com mestrado em administração pública pela Fundação Getúlio Vargas. Seja muito bem-vinda, Vera, mais uma vez um ótimo dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Mateus. Bom dia

para toda a sua audiência. É um prazer retornar aqui para mais uma conversa relevante, né? >> Pois é, né, Vera? A gente tá acompanhando essa crise no Supremo Tribunal Federal, a instituição aí no meio de um fogo cruzado. De um lado o ministro Alexandre de Moraes, do outro ministro André Mendonça. E tem um prazo

de 5 dias para que eles se manifestem sobre essa crise envolvendo o Banco Master, envolvendo Daniel Vorcaro. O que cabe nesse momento ao presidente da Suprema Corte, posteriormente, depois das manifestações dos dois ministros, não só dos dois ministros, mas também do diretor-geral da PF e do procuradorgal da República, qual que é o limite de atuação do presidente do Supremo Tribunal Federal, por quais caminhos ele pode e também quais caminhos ele deve seguir como andamento de todo esse caso, de toda essa apuração, >> tá? OK. Bom, a competência do presidente do Supremo Tribunal Federal, ela tem algumas limitações. Eh, e se tratando de um caso, eu diria, inédito como esse, em que nós estamos constatando eh um conflito de natureza eh interpessoal e, porque não política. Nós precisamos eh

observar que o ministro Edson Paquim eh ele terá uma ardua missão e eh de tentar eh na melhor das hipóteses, Carol, pacificar essa crise, especialmente entre o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Moraes. Veja que é uma um conflito eh extremamente relevante, cujo pano de fundo, lamentavelmente eh é a intenção, a finalidade de criar um impasse no sentido de retirar a a relatoria de André Mendonça, no que se refere ao caso master e do NSS, eh, por razões óbvias. a a finalidade eh é essa. E nesse ponto, eh, o ministro Edson Faquim, eh, aí que eu que eu afirmo que ele vai ter limitações nesse sentido, até porque eu considero que é preciso que haja muita habilidade, né, no sentido de tentar minimizar esse conflito e levar e pacificar essa relação entre os dois ministros. Isso se foi consequência de entre todos os ministros, porque nós sabemos, Carol, que o Supremo e se se encontra dividido. Nós temos

duas alas no Supremo. Uma ala que tende a favorecer o ministro Alexandre de Moraes e a outra ala que tende a defender a conduta adotada pelo ministro André Mendonça. Mas veja bem, e não não se trata de apenas eh defender, favorecer ou não favorecer. É preciso que se analise o contexto todo eh do ponto de vista legal, né? Tanto no que se refere à conduta de de Alexandre de Morais, que foi divulgada com a quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal. E diga de passagem, essa quebra

de sigilo foi decidida por André Mendonça enquanto relator. E aí eu já aproveito para chamar a atenção que enquanto relator ele tem a prerrogativa, de acordo com o regimento interno do Supremo Tribunal Federal de decidir o momento certo para a quebra desse desse sigilo, que e foi o que ele fez com o objetivo de tornar todo o processo eh transparente, né? e obviamente por uma questão de relevante interesse público. Eh, é esse é o lado inicial que eu poderia discutir. Tem muita coisa para discutir desse lado também do André Mendonça. E

do outro lado, Carol, a tudo que foi eh citado no que se refere à conduta do ministro Alexandre Moraes é muito grave. Trata-se de uma situação de extrema gravidade quando nós temos um membro do Supremo Tribunal Federal envolvido, eh, vamos dizer assim, em atos que obviamente terão que ser comprovados ainda, mas nós temos fatos que remetem a indícios suficientes de autoria e materialidade de crime, eh, e que poderão, obviamente, ente eh tornar Alexandre de Moraes um réu. Então, nesse sentido, é que ele reagiu de uma forma violenta, eh, tentando acusar o colega de, de qualquer forma e para tentar criar uma cortina de fumaça, eh, no sentido de, a, de chamar a atenção da opinião pública para dar a seguinte mensagem: "Ah, e ele, e a, veja bem, ele nem sequer até agora ele nem ele sequer explicou todo aquele relacionamento com Vorcaro, o fo gerado contrato da sua esposa, as tentativas de proteção a Vorcá, inclusive com relação à fuga, eh com relação a a interferir na na atuação da PGR e da Polícia Federal para tentar protegê-lo. Nada disso foi explicado. Ao contrário, ele contraataca para poder se defender. E como eu falei,

eh eh tentar fazer com que agora não seja ele o único protagonista de tudo isso, sim eh o o em conjunto com ele o André Mendonça, para quê? para criar um é o que eu chamaria de uma pseudodúvida razoável, como a gente coloca em direito, sobre a conduta de de de Mendonça. Então, nesse sentido, eu acredito que Edson Paquim terá muita dificuldade para solucionar esse problema e ele terá que contar com a unidade do plenário. Quer dizer, o plenário vai ter que deixar de lado toda e qualquer eh eh restrição com relação a ambos os ministros para que se chegue a um consenso sobre o que poderá ser feito e e o o o e o como o caminho a ser seguido nesse sentido. >> Contra-ataque de Alexandre de Moraes que vem inclusive no inquérito das fake news, que é um outro ponto também de debate jurídico. Quem faz a pergunta

agora é o Mateus Teixeira para você, Vera. Por favor, Mateus. >> Doutora, obrigado pela disponibilidade estar aqui. Eu queria ouvir da senhora que acompanha o direito e é especialista do ponto de vista técnico, jurídico, processual, qual saída que a senhora imagina possível para todo esse embrolho? Eh, por exemplo, vai ser julgado o ministro Alexandre de Moraes, mas a Procuradoria Geral da República pediu para que isso não aconteça. O que

pode ser julgado ali de fato? o relatório da Polícia Federal, que de fato apresenta ali elementos gravíssimos, mas é o relatório de informação. Vai ser julgado o pedido de ofício de um ministro de André Mendonça contra Alexandre de Moraes e da mesma forma o pedido apresentado agora por Alexandre de Moraes contra André Mendonça também de ofício dentro do inquérito das fake news. O Supremo se reúne para julgar isso. Quem pode julgar a Tofol tá impedido? Mora não vai julgar

ele mesmo, nem Mendonça ele mesmo. Os colegas que julgam, o que que a senhora imagina, vislumbra como solução do ponto de vista processual pro plenário se reunir e sentar o que vai estar em julgamento, qual pedido, de qual órgão, um pedido do próprio ministro contra o outro e depois julgo o pedido do outro contra aquele ministro. Enfim, a solução é processual para esse embrolho que a senhora imagina. >> Bom dia, Mateus. Mais uma vez, olha, Mateus, a a situação é bastante complexa. Eh, você veja que, eh, eh, é

lamentável, mas é um circo armado. Eu diria que é um circo armado, né, no sentido de que o Supremo, eu só queria colocar essa consideração inicial de o Supremo, ele já vem enfrentando uma crise junto à opinião pública, uma crise correspondente à sua conduta, né, eh, e principalmente com relação à falta de segurança jurídica, eh, no no tocante à necessidade de justiça que tem todo o cidadão brasileiro. Então, nós não temos nenhuma garantia de segurança jurídica e não temos nenhuma credibilidade por parte do do Supremo, né, no que se refere ao cidadão comum. Então, e essa crise já que já vinha vindo já era grave. Agora vamos apresentar como conforme eu coloquei para Carol, mais uma crise que remete a conflitos entre membros do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, eh, e e pior, né, eh com

com eh eh remetendo a conduta desses dois ministros, eh colocando em dúvida, principalmente agora, a conduta do ministro André Mendonça, da a seriedade da conduta e no que se refere ao Alexandre Moraes, eu acho que não há o que se comentar, porque realmente a a situação é muito grave. Então, respondendo à sua questão, ah, nós teremos que, veja, temos aí mais um fator para complicador. É, no relatório da Polícia Federal citam-se os seguintes nomes da do PGR, né, do Paulo Gonê, do Foaria, do Vorcaro, obviamente, do Alexandre de Moraes e do diretor da Polícia Federal que é o Andrei Rodrigos, assim, assim como outros que a gente poderá ao longo de de uma investigação que poderá ou não ser aberta descobrir aí novos atores aí em todo esse embrócilio. Então, em primeiro lugar, você verifique que a gente não tem como eh resolver essa questão. Não, agora de imediato. Nós

vamos desconfiar do PGR, desconfiar do diretor geral da Polícia Federal, desconfiar de Morais e desconfiar do de Medonça. Qual seria a saída? Eh, eh, eu diria que nós temos soluções paliativas de caráter imediato. O que que Faquim poderia fazer a princípio? eh tentar uma reunir os todos os membros do Supremo Tribunal Federal no sentido de debater todo esse contexto, mas obviamente, como você bem colocou, sem a presença de Morais, Mendonça, Tofre se encontra-se impedido. Então nós teríamos apenas sete

ministros para participar desse debate. Eu não acredito, Mateus, que você possa chegar a um consenso nesse sentido, não no atual estado de coisas. Os ânimos estão muito acirrados, né? E sem contar que nós temos como como, digamos assim, como pano de fundo o fantasma do inquérito das fake news, né? Nós sabemos todos que esse inquérito nasceu ilegal, não houve qualquer provocação. Veja bem,

é uma acusação que está se dando se eh está se transferindo também a Mendonça no sentido de que ele teria requisitado uma investigação sem provocação da PGR ou da Polícia Federal. Vamos lá para trás em 2019 e Dias Tofil, enquanto presidente do Supremo Tribunal Federal instaurou o inquérito das fake news sem qualquer provocação da PGR e tampouco da Polícia Federal, ou seja, por livre iniciativa. E o pior nomeou o ministro relator, que seria o Alexandre de Moraes, ao invés de proceder a um sorteio conforme determina o regimento interno, né? Então essa é a primeira ilegalidade. A segunda ilegalidade, o Código de Processo Penal determina, né, uma certa duração para um inquérito policial que até hoje não terminou.

Então, trata-se de um inquérito ilegal também, por contrariar o Código de Processo Penal, tá? E ainda, eh, eu, deixa eu ver como é que eu queria colocar para você. Eh, ah sim, o objeto desse inquérito no início já foi duramente questionado, que era um objeto amplo, genérico, ou seja, para para proteger os membros do Supremo Tribunal Federal de desinformação, de ameaças, etc, etc. E agora o que acontece? O Alexandre de Morais toma a iniciativa, né, de usar esse mesmo inquérito para acusar o André Mendonça, ou seja, para acusar um dos seus pares, ao invés de explicar tudo o que se no que o que se refere à sua conduta no contexto que envolve a a a o o empresário Vcário Vorco. Então, nós

temos aí várias ilegalidades, né, que permitem a a que que no futuro, talvez distante, tudo isso venha a ser declar venha haja uma declaração de nulidade de todos esses atos judiciais. E da mesma forma, Mateus, na hipótese que eh de que André Mendonça tenha extrapolado dos seus limites legais, haveria também uma declaração de nulidade de todos os atos judiciais do de André Mendonça. Pera Chemina essa conversa com a gente, advogada constitucionalista, elencando aí vários pontos eh com relação a esse caso, essa crise que não é só institucional, como a Vera coloca nessa conversa, mas também de confiança nesse momento junto ao Supremo Tribunal Federal. Vera, muito obrigada por essa conversa e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço a oportunidade. Um bom

dia para você, para Mateus e e a toda a sua audiência. >> Obrigada, Velha. Obrigada, Mateus. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com o nosso analista lá em Brasília. Agora são 7:39.

Tem informação chegando neste momento do Rio de Janeiro e também de São Paulo. Nosso contato agora é com o Cléber Rodrigues e com a Natália Laen. Começamos então com o destaque do Cléber já em tela aqui com a gente. Vamos falar sobre as mensagens encontradas no celular de Cláudio Castro, apreendido pela Polícia Federal, que revelam um canal Cléber para lá de privilegiado, com o dono da refite, Ricardo Magro, que está foragido. O material tá num relatório da Polícia Federal que teve o sigilo revogado pelo ministro Alexandre de Moraes. Essas informações levaram a

segunda fase da operação sem refino que apura um suposto esquema de fraudes fiscais, evasão de recursos públicos e favorecimento ilegal ao grupo Refit, antiga refinaria de manguinhos. O ex-governador do Rio foi um dos alvos. Cléber, então vamos aos detalhes, né? Quão privilegiada era essa conversa, essa relação entre Ricardo Magro e Cláudio Castro. Bom dia.

>> Excelente dia para você também, Carol. Ótima sexta para quem nos acompanha. Era uma relação muito próxima, segundo o relatório da Polícia Federal ontem. Portanto, como você muito bem explicou, Carol, o ministro Alexandre de Moraes retirou o sigilo desse processo e agora, portanto, nós tivemos acesso a novas informações sobre a investigação da operação sem refino da Polícia Federal, que apura essas conexões entre agentes públicos e o grupo Refite do empresário Ricardo Magro. Entre os elementos citados nesse relatório da Polícia Federal está a compra de R$ 10.500 R em

Caviar, paga por uma empresa ligada ao advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo. Segundo a PF, Cláudio Castro negociou diretamente a compra, mas a despesa foi paga pela empresa. Em Petrópolis, a Polícia Federal aponta também a compra de pelo menos dois imóveis de alto padrão, que embora não estejam no nome do ex-governador, em nome dele, ela, esses imóveis, segundo a Polícia Federal, pertenceriam a Cláudio Castro. Há ainda investigação em andamento da Polícia Federal sobre o aluguel da cobertura onde mora hoje o ex-governador, um imóvel de alto padrão na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, cujo aluguel é de R$ 10.000. Mas pra Polícia

Federal, esse valor está muito abaixo do mercado quando a gente leva em consideração imóveis com o padrão semelhante. A Polícia Federal sustenta, portanto, que o ex-governador do Rio mantinha interlocução direta com pessoas ligadas à Refite e acompanhava demandas administrativas de interesse da empresa junto ao governo do Rio. A operação, né, a investigação, relatório da Polícia Federal também revela como integrantes do governo do Rio acompanhavam muito de perto negócios e contratos e até decisões que estavam ali que eram de interesse do grupo Refit. Segundo as mensagens aprendidas no celular de Renato Gucieri, ex-presidente do INE, Rebernardo Rossi, que era a atual e secretária estadual do ambiente, atuou diretamente para aprovar a uma negociação que beneficiaria o grupo Refit, principalmente a antiga refinaria de manguinhos na zona norte da capital fluminense. Essas mensagens foram trocadas, a Polícia Federal analisou e apontam, portanto, que secretários estaduais, o secretário do INE e também o de meio ambiente e sustentabilidade teriam agido para beneficiar as empresas do grupo Refit. Tanto Cláudio Castro

quanto Bernardo Rossse negam qualquer tipo de envolvimento com o grupo Refite. A gente lembra que tudo isso, segundo a Polícia Federal, acontecia para beneficiar o grupo Refit, principalmente a antiga refinaria de Manguinhos, que é do empresário Ricardo Magro, um homem aí que é considerado foragido, teve o nome inserido na difusão vermelha da Interpol e cujos negócios aqui do Rio chamam atenção. Recentemente nós subimos lá no meu blog na CNN uma informação de que hoje a RFIT tem uma dívida com estado de mais de 14 bilhões e meio deais. Eu volto contigo, Carol. >> Obrigada, Cléber. E a partir dessas

mensagens então temos a dimensão desse esquema. Cléber Rodriguez que segue lá no Rio de Janeiro com destaques pra gente. Até já, Cléber. Vamos agora trazer um pouco de literatura, um pouco de música. Vamos começar com literatura com ela, Marina Toledo, nossa editora de entretenimento. Por isso já vim para cá

pra gente bater um papo. Tudo bom, Marina? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. Fim de semana movimentado

esse. >> Pois é, no feriadão, gente, vai ter uma série de atrações para você. Por exemplo, em São Paulo começa hoje Bienal Internacional do Livro. Expectativa é de que mais de 700.000 1 pessoas passem pelo distrito Anembas do evento. Portanto, dá para se

programar em 10 dias durante o feriadão. O que que a gente já consegue trazer aí de panorama e de expectativas, hein, Marina? >> Vamos lá, Carol. Esse é um momento em que editoras, autores e os leitores se reúnem para mergulhar nesse universo da literatura. Então, teremos muitos exibidores, mais de 270 exibidores, tanto das grandes editoras quanto autores independentes. Mas a feira não é

só isso, né, Carol? Tem várias atividades que a gente pode aproveitar na Bienal. A gente separou uma arte pra gente elencar isso. O principal, claro, são os painéis, as palestras com os autores, tanto os autores nacionais quanto internacionais no palco principal. Hoje, dia de estreia, né, primeiro dia de Bienal, teremos Rafael Montes, autor de jantar discreto, que também já fez Bom dia Verônica, dona Benja, muita coisa. Teremos também

Socorro a Ciol de A Cabeça do Santo. São os principais nomes dessa sexta-feira, mas muita gente vai passar pela Bienal ainda. Então, como eu falei, tem as stands das editoras, muita gente gosta de ir lá para conhecer os lançamentos, porque tem muito livro que chega primeiro na Bienal antes de chegar nas livrarias. Temos também sessões de autógrafos. Não são todos os autores que vão para sessões de autógrafos, mas tem essa oportunidade. E aí tem uma fila que

assim que você chega na Bienal, você entra na fila e espera para entender o horário que vai acontecer do autor que você se inscrever. Teremos também o salão de ideias, que é um local para você ter discussões mais aprofundadas sobre alguns assuntos, como qual que é o futuro da literatura, o tempo de leitura em meio às redes sociais, entre outras coisas. E aí a gente tem especialista nessa área e também um espaço infantil para quem quiser curtir essa feira com a família Democrático. E falando um pouco dos ingressos, Carol, o preço é de R$ 15 a R$ 40. A meia é 20, a inteira 40. E aí

tem agora as sessões noturnas >> e tem cashback, né? tem umas regrinhas com relação a cashback, a depender do dia, do horário, esse valor inclusive sofre alteração. >> Exatamente. E aí tem essa questão do horário que é quando se você for mais tarde é mais barato e aí se estende ali até às 8 horas da noite. Abre hoje às 9, então daqui a pouco o pessoal já vai est indo pra zona norte de São Paulo para essa abertura da Bienal de São Paulo, 28ª edição. É, e fica atento também que

tem esquema de transporte, viu? Então, para quem tá em São Paulo, tem interesse de visitar a Bienal Internacional do Livro, você pode ir até a Estação Tetê, salvo engano, de lá sai um ônibus gratuito para o distrito Anembi. Falamos de literatura e também falamos de música aqui com a Marina. Hoje é primeiro dia de Rocking Rio. Quem sobe ao palco, aliás, gente, teremos aí uma série de atrações durante esse feriadão por lá.

Imperdível, hein? Exatamente. Começa hoje. A gente tem show hoje, sábado, domingo e segunda, feriado, 7 de setembro. E também no próximo fim de semana serão sete dias de festival. E

para começar hoje fazendo jus ao nome de Rocking Rio, teremos grandes atrações do rock. A gente tem o lineup aí desse primeiro fim de semana em uma arte. O dia vai começar com Full Fighters, que volta ao festival. O primeiro show do Full Fighters foi em 2001 e eles são a grande atração de hoje. Também tem Rise Against, outra banda americana, The Hives e Nova Twins, que é uma dupla britânica. Então hoje dia de rock, em

esse é o palco principal, palco mundo. São seis palcos ao todo. Também teremos capital inicial de ferreiro, detonautas em outro palco também trazendo o rock nacional, falando um pouco do fim de semana. Sábado também é dia de rock, então a gente tem aí até um rock mais pesado, Aveng Sevenfold, Bringdor Horizon, Machineing Gun Kelly e Sepultura no Palco Mundo. Domingo é um dia que eu vou dizer que é da nostalgia, Carol. Calvin Harris, um dos maiores DJs

do mundo que tem uma música mais de dançar. Black Ice também voltando para o palco do Rocking R. Will I am Nelly, o rapper americano também que tem muito hit dos anos 2000 e Barão Vermelho para um show especial. no Rocking Rio. >> Agora olha esse feriado, gente. El Ton

John no palco do Rocking R. Aí quando eu falo de imperdível, esse é um dos shows imperdíveis, né, Marina? Pois é, ele saiu da aposentadoria para se apresentar no Brasil porque ele não trouxe a turnê de despedida pro Brasil. Então agora a gente terá essa talvez última oportunidade de acompanhar o Tom John. Também teremos Gilberto Gil, John Batista e Luía Sonza com Roberto Menescal trazendo uma bossa nova também para o Rocking R. Tá aí, ó, um pouquinho

de Alton John pra gente encerrar a nossa conversa com a Marina. Vai trabalhar bastante fim de semana e curtir também, né, Marina? >> Mas trabalhar, né? Mas semana que vem tem mais, a gente traz os destaques. >> Tudo para te deixar bem informado aqui na CNN. Um ótimo fim de semana, Marina.

>> Obrigada, Carol. Bom fim de semana. >> Vamos seguir por aqui com fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. O setor de cybersegurança deve ter uma nova empresa milionária com a fusão das ações da SPX e a Imbraer. O

Ralf Manzonho Júnior, cofundador do Nelfed, vai trazer os detalhes pra gente no fato relevante de hoje. >> O mercado de cybersegurança no Brasil acaba de ganhar um novo gigante. A gestora SPX e a Imraer estão articulando a fusão de suas operações do setor. a Vision Cyber Security e a Tempest Security. Com União, nasce uma empresa com faturamento de mais de 700 milhões deais, 900 funcionários e mais de 600 clientes. A movimentação unifica forças

e um momento em que a proteção de dados e a segurança digital se tornaram grandes prioridades estratégicas para empresas e governos. A Imbraer, que já atua fortemente no segmento de tecnologia e defesa, expande sua presença ao lado de um dos maiores nomes do mercado financeiro. Com a consolidação, a nova companhia surge com ambição global, ganho de escala e maior capacidade de investimento em inovação. Este foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Quer mais conteúdo nafid? Acessa o site

da CNN Brasil, cnebbrasil.com.br. Agora faltam 10 minutinhos para 8 horas da manhã. Vamos para o intervalo aqui no novo dia. Na volta falamos mais sobre a

crise no Supremo Tribunal Federal. Ministro Flávio Dino se pronunciou há pouco nas redes sociais, disse que o STF é maior que qualquer um que o integra. Vamos trazer em detalhes essa manifestação do ministro. Mais movimentações também em Brasília. Vamos falar sobre a aprovação da MP da taxa das blusinhas no Congresso. Vamos falar

mais sobre eleições. Tem muito assunto já já. Não sai daí.

>> Fato relevante, apoio safra. O que realmente importa permanece. Quem sabe safra.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É a coitar poder voar e voltar pro mim. Sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão o lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro é o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Tantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

Bom, somos a Cretes Brasil, principal parceira de negócios do SPC, o birô mais tradicional e o único birô brasileiro. Hoje a CREDS oferece uma jornada completa pros nossos clientes, desde a originação, a análise de crédito, a customização dos modelos, automação da política de crédito, prevenção à fraude e caso seja necessário a cobrança também. Então, num mercado extremamente desafiador, né? A CR está presente apoiando os nossos clientes a venderem com mais segurança e principalmente nesse cenário, né, onde 72 milhões de Ning Plants, né, hoje estão no OSPC. A Credits consegue customizar modelos que vai te ajudar a decidir com mais segurança. Então, para saber mais,

acesse as informações do nosso site. Estamos à disposição para te atender.

7:54. Estamos de volta com informações de Brasília. Segue para a sanção do presidente Lula a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas, aquela taxa de 20% sobre compras internacionais de até $50. Vamos falar sobre isso com o Pedro Moreira lá em Brasília. Semana de esforço concentrado com essa vitória para o governo, né, Pedro? Tivemos a

aprovação na Câmara e no Senado, medida provisória, podia caducar, tem validade, por isso também a pressa do governo com relação a essa votação. O que que a gente tem nesse momento de de panorama com relação a o que prevê essa medida provisória? Como é que fica daqui paraa frente? Lembrando que ela tava valendo. Eh, medida provisória, você edita, ela passa a valer de forma imediata. Mas

como se deu essa discussão agora no Congresso e como é que fica nesse momento para quem quer comprar algo de até $50 compras internacionais? Pedro, >> Carol, foi uma votação relâmpago, né, daquelas que a gente vê raramente no Congresso Nacional. Na Câmara, a taxa das blusinhas, a medida provisória, né, o texto foi aprovado em menos de 3 minutos e no Senado não chegou nem a isso, né? A votação foi aberta e encerrada imediatamente eh rapidamente aprovado o texto e encaminhado paraa sanção do presidente Lula. presidente tem então até o próximo, até a próxima terça-feira, né, dia 8, para sancionar essa essa lei agora, essa o texto no qual foi convertida a medida provisória.

Eh, até lá valem, né, o que diz o texto da MP editada lá em maio e aí depois da sanção presidencial, então a gente vai ter algumas alterações pro consumidor. Eh, não muda muita coisa. a isenção continua, né, paraa compra de até $50, mais ou menos R$ 260, mas o governo vai poder delimitar alguns limites para evitar o uso indevido desse mecanismo. A gente separou uma arte aí, Carol, para explicar então como é que vai ficar a a essas como é que ficarão essas compras a partir de agora, né? Vai haver uma avaliação periódica eh dos segmentos que podem ser afetados. Essa

foi a grande novidade eh durante a tramitação dessa medida provisória no Congresso, né? A primeira avaliação daqui 3ês meses e depois a cada 6 meses o Ministério da Fazenda vai ter que avaliar os segmentos têxtil e de vestuário, de calçados e componentes, acessórios, brinquedos e cosméticos. E vai ter que fazer uma avaliação de uma série de indicadores econômicos como emprego e renda, a competitividade da indústria nacional, a quantidade de remessas desse tipo do exterior aqui pro Brasil. enfim, vai ter que fazer um levantamento para averiguar impactos na economia e possíveis medidas compensatórias pros empresários internos. Também uma novidade são os limites de compras, né, para vai ter um limite de quantidade de frequência para cada CPF para se evitar o mau uso desse mecanismo, por exemplo, para compras com finalidade de revenda aqui no Brasil. E

por fim, né, cara, o Congresso não aprovou, não venceu as questões das PECs do fim da jornada 6x1 e da segurança pública. O presidente do Congresso, da VI Columb disse que a PEC do fim da escala 6 por1 fica pro próximo esforço concentrado que ele marcou, já anunciou que vai acontecer logo depois do primeiro turno das eleições, as eleições dia 4 de outubro, o esforço concentrado começando no dia 5. ver, Carol, >> um panorama então pra gente do que foi a conclusão dessa semana de esforço concentrado. Tivemos alguns pequenos avanços com relação a algumas pautas que o governo gostaria de emplacar, mas a vitória mesmo veio com a aprovação da MP que acaba com a taxa das blusinhas. Obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais. Tô com Víor Irajá, nosso analista de economia, para falarmos mais sobre esse assunto. Tudo bom, Víor? Bom dia. >> Bom dia, Carol, a você e todos que acompanham a gente aqui no novo dia.

>> É, o Pedro chamava atenção, né, pra rapidez dessa votação. No caso da Câmara dos Deputados, foi até votação simbólica. Hugo Mota, presidente da Câmara, se manifestou, falou sobre renda familiar, sobre poder de compra do brasileiro, também fez acenos ali ao setor do varejo, que fica preocupado diante da derrubada da taxação. A questão que temos, eh, Víor, que quando essa taxação estava em vigor, a ideia do governo era aumentar a arrecadação. Tanto que teve até um embate dentro do próprio governo, ala econômica, ala política com relação a essa taxa de 20%.

Aí vem o próprio governo e acaba com essa taxa. No fim das contas, como é que fica o cofre público diante dessa discussão? Carol, o próprio governo foi muito pressionado, né, antes de editar essa medida provisória que instituía essa taxação de 20% do que convencionou se chamar de taxa das blusinhas, né, no âmbito do que na verdade se chama de remessa conforme. E quando houve a aprovação dessa cobrança em agosto de 2024, o Ministério da Fazenda projetava algo em torno de R$ 700 milhões deais em incremento de arrecadação até o mês de dezembro, ou seja, entre agosto e dezembro, R$ 700 milhõesais. arrecadou R.hõ800

milhões R80 milhões deais nesse período. É realmente um uma um incremento de arrecadação muito significativo. A gente vai explicar a o porquê. No ano seguinte, né, 2025, foram R bilhões de reais em receitas adicionais, um recorde só de janeiro a abril desse ano, inclusive, R 1.780 milhões deais, ou seja, 25% a mais do que no mesmo período do ano passado, inclusive o governo errou a conta para menos e na verdade errou porque partiu de uma premissa de que ah a esse imposto faria o brasileiro, na verdade consumir menos nessas nessas plataformas, faria comprar menos lá fora. E evidentemente se ah eu

se esse número de encomendas caiu cerca de 12%, o gasto aumentou. O gasto total com compra subiu pro patamar de R 18.hõ600 milhões deais. E aí a própria Receita Federal atribui essa essa a queda de volume, mas esse incremento a do valor, principalmente o que chama de de fracionamento. Ou seja, o consumidor vai lá e ele divide várias compras para não, se alguma coisa for taxada, aquele volume maior ele não vai ser taxado integralmente. Ou seja, em vez de

comprar tudo de uma vez só e chegar tudo na tua casa, ah, se você comprou cinco blusinhas, né? Na verdade, você vai lá e compra uma blusinha, depois compra outra blusinha e para aí vai para você, se for taxado, vai ser taxado em uma ou duas apenas, né? Uma ou duas encomendas dessa. Eu já trouxe esse dado aqui como um critério interessante de comparação, que a arrecadação federal em 2025 foi da ordem de R$ 2 trilhões deais, Rhõ886 bilhões deais, ou seja, o ano inteiro da taxa, esses 5 bilhões, não paga um dia de arrecadação federal. E as apostas online, só pra gente ter também esse critério de comparação, renderam quase R bilhões de reais. Ou seja, as bets

arrecadaram o dobro dessa taxa e as e esse combate às bets inclusive tem um apelo a do ponto de vista de popularidade muito mais significativo do que a taxa das blusinhas, que virou um grande calcanhar de Aquiles do ponto de vista de popularidade. E o próprio governo, né, dizia não se tratar exatamente de um imposto arrecadatório, como eu disse, foi muito pressionado pelo varejo, mas sim a um imposto regulatório. E desse ponto de vista, ele também foi inóco porque ele não entregou ali aquela proteção à indústria que justificou a cobrança. A própria indústria, o varejo não criaram emprego de forma significativa, mas quem sentiu de fato a taxa foram os correios, porque a receita a da estatal é caiu, né, essas essas a receita com encomendas internacionais caiu de cerca de 3.900 milhões para 1.ão300 milhões. Isso num

período de um ano, já que a medida provisória também abria a iniciativa privada, a essa essas novas empresas de logística, essa perspectiva, né, essa essa a a prerrogativa de fazer essas entregas a de encomendas internacionais, que antes era quase exclusiva, inclusive dos Correios. de agora, Congresso, portanto, aprova o fim a dessa cobrança. A Fazenda estima renúncia de arrecadação da ordem de R$ 10 bilhões deais, isso até 2028, num ano em que a gente já conversou aqui, né, Carol, que o próprio governo projeta um déficit perto, próximo ali de R bilhões de reais. >> É, Víor Irajá fazendo as contas aqui com a gente na CN Brasil e também no CNN Money, logo mais para onde ele vai em instantes, né, Víor? Um bom trabalho para você.

>> A partir de 9 horas da manhã lá na abertura de mercado. >> Ótimo fim de semana. Bom dia. >> Obrigado. >> Vamos seguir por aqui agora 8:03.

Tem informação com o nosso analista Mateus Teixeira. Voltamos a falar sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, manifestação de ministro da Suprema Corte sobre o que está acontecendo no STF. Temos já em tela a postagem de Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, foi às redes sociais e escreveu que a corte é maior do que qualquer um que o integra. Vamos então que a Integra temos então o Mateus Teixeira para trazer em detalhes essa manifestação do ministro Flávio Dino, que é o que a gente tá conferindo, né? Eh, Mateus, aguardando aqui as manifestações dos ministros da Suprema Corte. Eh, vale lembrar que inclusive o

que temos aqui até agora de referência são manifestações em eventos desses ministros do Supremo Tribunal Federal e temos agora Flávio Dino com essa postagem que tá na rede social e que a gente vai colocar mais uma vez em tela. Mateus >> Carol, ele recorre a clássicos da literatura, da ciência política, cita Cícero, cita Weber, faz sérias, faz várias citações a Jesus Cristo, a Deus, eh, citações bíblicas para para tratar da crise do Supremo Tribunal Federal sem nominar. Não fala exatamente sobre quem ele tá falando, mas não podemos esquecer do contexto da postagem. o ministro Flávio Dino, que hoje dentro da divisão interna do Supremo Tribunal Federal, ele é mais próximo de Alexandre de Moraes do que de André Mendonça. Em um determinado momento eh da postagem, ele afirma o seguinte: "Lembro que o maior orador de todas as épocas, Jesus Cristo, disse: "Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está no seu próprio olho". Ou seja, dá a entender ali de que

uma acusação, tendo que você mesmo também pode sofrê-la. Em outro momento, ele afirma eh que também é importante porque traz ali um termo que é um pouco mais jurídico. Eh, um deles é a consulta dos clássicos. Quando Cícero invoca invoca as virtudes da toga, iluminava o poder da palavra, a ponderação, o julgamento racional, a sobriedade e importante em caixa alta e os procedimentos. É justamente essa crítica que tá recaindo sobre André Mendonça, a questão procedimental, processual, podia ele ter pedido um relatório contra um colega à Polícia Federal? Isso configura

eh violação, invasão da autonomia investigativa da Polícia Federal ou até mesmo uma investigação indevida sem autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. Portanto, o recado do ministro Flávio Dino, o texto com diversas mensagens implícitas, uma delas, a questão procedimental estar em caixa alta, porque trata justamente da principal crítica que André Mendonça vem sofrendo. >> Ou seja, está claro o lado nesse momento do ministro Flávio Dino quando a gente fala dessa divisão interna do Supremo Tribunal Federal. Então, temos agora a manifestação dele nas redes sociais. Eh, relembro aqui mais uma vez com o Mateus Teixeira o que temos de manifestações até aqui. O próprio presidente do

Supremo Tribunal Federal, por exemplo, né, Mateus, ele traz uma manifestação, mas no âmbito de um evento, vou até recuperar aqui o que disse exatamente o ministro Edson Faquim. Ele fala: "A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades. E tivemos também o ministro André Mendonça participando de um evento com lideranças religiosas no TSE, na qual no qual ele falou em honrar a confiança do povo." Mateus, é divisão nesse momento em que há um fogo cruzado entre os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça. A gente vai seguir acompanhando com você, claro, mais desdobramentos, manifestações e esse cenário que pode ter aí um desfecho, tem um desfecho considerado incerto, como falávamos mais cedo aqui no novo dia.

Até já, Mateus. Vamos seguir por aqui falando sobre o caso master, mas agora com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia, que teve acesso ao vídeo do depoimento que o Daniel Vorcaro prestou à Polícia Federal, depoimento no qual há uma série de relatos sobre a relação do ex-banqueiro com integrantes do Banco Central, ou seja, El Jonas Maia, estamos falando aqui do âmbito dessas investigações, das fraudes do Banco Master. O que que você destaca pra gente desse depoimento? Quais foram as principais declarações de Daniel Vorcar? Jonas, bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, ótima sexta

para quem tá acompanhando a gente. Um depoimento de 4 horas que o Daniel Vorcaro prestou à Polícia Federal dentro ali da Papudinha, onde ele tá preso, foi por videoconferência. Tivemos acesso a esse vídeo na íntegra e temos alguns destaques. Eu já começo em relação a a o acordo que ele tinha com dois servidores da Diretoria de Governança, Fiscalização do Banco Central, em que é o ponto principal deste inquérito que ele prestou depoimento. A Polícia Federal trata esses dois servidores da alta cúpula como espiões que passavam informações para o Daniel Vorcaro. Mas o

Daniel Vorcaro diz que eles não eram os peões que não receberam propina para essa consultoria informal e que inclusive eles não trabalharam para o para o próprio Daniel Vorcaro. Diz inclusive que recebeu esses dois servidores na casa dele, primeiramente aqui em Brasília uma vez e algumas vezes, como ele mesmo diz, na casa dele em São Paulo. Tem até um momento em que o delegado do caso questiona o Daniel Vorcaro por que ele não recebeu esses servidores do Banco Central na sede do Banco Master em São Paulo, mas sim na casa dele. Ele disse que foi por conta da pandemia, na época da pandemia, ele tava usando mais a casa dele como um escritório e que era comum ter essa relação com os servidores do Banco Central, porque qualquer instituição financeira que está em crise, como era o caso do Banco Master na época, o Banco Central fica monitorando, fica de olho e os servidores ajudam ali em qualquer situação para que o banco não seja liquidado, como foi o caso do Banco Master. Tem um último ponto antes da gente já chamar essa essa sonora, esse depoimento do Daniel Vorcaro, que eu queria destacar é o seguinte. O Vorcaro

diz: "Antes da pandemia, não, depois da pandemia, fechamento, dificuldade de interação, falamos mais por meios eletrônicos e algumas oportunidades." Sim, minha casa em Brasília servia como escritório. E aí chega a pergunta sobre suposto pagamento de propina. O delegado pergunta: "Esse caso, eu gostaria que você esclarecesse. Teve transferência de valores, espécie, imóveis, algo entre 2020 e 2025?"

O Daniel Forcário diz: "Esse caso eu gostaria de relatar de forma mais ampla em algum outro momento." E aí o delegado questiona, mas eu gostaria que o senhor respondesse. Volto à pergunta inicial, teve algum pagamento direto ou indiretamente? E o Vorcário diz diretamente não. E aí o delegado finaliza e por intermédio de alguém. Aí

o Vorcaro fala: "Não, mas tem uma algumas informações de operações que eu tenho conhecimento e por isso quero aprofundar em algum outro momento. Vamos já ouvir esse primeiro ponto. Carol, >> o senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência? >> Eh, depois, antes da pandemia, não. Quando houve a pandemia e que houve essa, né? fechamento e dificuldade de de

eh interação e locomoção. A gente passou a falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais. Tem um outro ponto também nesse depoimento obtido pela CNN que o Vorcário disse que foi surpreendido com a liquidação do Banco Master pelo Banco Central e que só soube inclusive que não haveria, entre aspas, uma solução para esse caso e a fusão com BRB, como ele queria no momento da prisão lá em 17 de novembro do ano passado, quando a Polícia Federal cumpriu essa prisão preventiva na primeira fase da operação complice zero.

Vamos ouvir também. >> Houveram erros no no no desenrolar do tema do Banco Master. Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse dia que o

delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião, acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado. >> Eligionas são várias frentes de investigação envolvendo o banco master.

Quais são as chances mais uma vez daquela tratativa de um acordo de colaboração premiada diante do que já sabemos? A gente tá monitorando essa possibilidade, já foram duas tentativas que foram frustradas. Há uma terceira vista, >> Carol? Daniel Vorcaro falou por diversas vezes que quer colaborar, que quer falar, disse inclusive que desde o começo desse caso se colocou à disposição. Disse o outro ponto também que ele tem muito a contribuir revelar temas que ainda não são de conhecimento da investigação, mas pelo lado da Polícia Federal ainda há um ceticismo, se realmente ele tem a entregar, porque a PEF vê aí que ele omitiu informações e houve até contradições. Tem um ponto

importante também a ser colocado é que esse primeiro vídeo que a gente colocou lá da ida dos servidores na casa do Vorcaro foi divulgado pelo pela coluna Manuel Alcântara do Metrópolis e a CN teve acesso completo a essa oitiva. E aí já devolvo para você falando o seguinte, Carol, ele quer falar. O advogado dele questionou por diversas vezes: "Você está à disposição para colaborar?" E ele sim, a minha posição se mantém desde o começo de falar, mas se a Polícia Federal será que quer ouvir? É esse o apontamento do Danel Vorcaro. Pela

primeira vez a gente vendo ele aí depois de tentar uma colaboração ser rejeitada por duas vezes, ele mais uma vez tentando um canal de diálogo aí para assinar algum acordo, mas não há uma definição se ele vai conseguir. Carol, >> ele Jonas Maia, nosso analista de segurança, trazendo os principais trechos desse depoimento. Daqui a pouco volta com mais destaques na conversa aqui com a gente. Até Jaile, Jonas. Vamos para um intervalo. Na volta

trazemos mais detalhes sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, com destaque para o prazo que tá correndo, dado pelo ministro Edson Faquim, para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador geral da República e o diretorgeral da Polícia Federal se manifestem sobre o que temos de revelações até aqui diante do caso Master. Também vamos falar sobre eleições. Tem muito assunto aqui no Novo Dia. Um rápido intervalo e a gente volta já já.

Agora com vocês, Camila.

por um futuro com mais razões para brindar. Beba com moderação.

>> É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É coitar poder voar e voltar pro mim. Sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Hum. Olantim cimentos há 90 anos construindo o futuro. O Hendrick já investiu mais do que você imagina. Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. >> O saldo atual, >> o craque do Brasil. Só que agora na hora

de continuar construindo seu futuro, o Henrique investe com o CicOB, porque investimento de verdade é completo, inteligente e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB. Invista agora pelo app, seu próximo investimento tem futuro. >> Onde tem o 5G que ilumina o Brasil? Onde tem fibra com Wi-Fi 7, Gigelocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

8:19. Estamos de volta. Vamos falar sobre eleições.

Ministério Público Eleitoral pediu a impugnação de pelo menos 15 candidaturas no Rio de Janeiro por supostas irregularidades. Sete podem ter possíveis vínculos com tráfico de drogas, milícias e contravenções. Cléber Rodrigues vai trazer pra gente em detalhes, então, o que já sabemos sobre essas suspeitas. Oi, Cléber, mais uma vez bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia novamente para você.

Ótima sea para quem nos acompanha. Esse resultado, né, já faz parte de um trabalho que foi feito por uma força tarefa anunciada no começo do ano pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio, justamente para evitar candidaturas com possíveis elos com tráfico de drogas, milícia e o jogo do bicho, ou seja, com a organização criminosa. E aí o resultado disso já foi, né, o a apresentação de pelo menos 15 pedidos feitos pelo Ministério Público Eleitoral de impugnação da candidatura. Ou seja, o MP pedindo pro TRE que não aceite esses pedidos de candidaturas aqui pro Rio. E a gente tá falando de vagas ao Senado, à Câmara Federal, ao governo do Rio e também para alerge. Recentemente, nessa

semana, portanto, TRE do Rio já julgou e negou. O primeiro pedido é o de candidatura à reeleição à alérgia. A gente tá falando do Valdo Seasa, do PRD. Ele que teve pedido negado, portanto, por unanimidade pelos desembargadores do Tribunal Regional Eleitoral. A gente lembra também, e você acompanhou aqui no novo Dia que em junho deste ano o Valdo Casa do PRD foi investigado, foi alvo de uma ação do Ministério Público do Estado que aponta que ele atuou em benefício da facção terceiro comando público. Que que

diz a investigação? que o Valdo Seasa teria agido, né, ou seja, ali atuado através de sua influência política para impedir ou pelo menos para tentar impedir, segundo a investigação, a demolição de casas em Parada de Lucas, no complexo de Israel, que segundo a investigação, é uma área controlada pelo traficante, conhecido como Peixão, um dos criminosos mais procurados do estado do Rio de Janeiro. A gente tenta contato ainda com a defesa do parlamentar. Em paralelo, o Ministério Público Eleitoral apresentou, portanto, 15 pedidos de candidaturas e pelo menos sete deles estão relacionados a candidaturas com possíveis elos com o jogo do bicho, milícia e o tráfego. Perdemos o contato com o Cléber Rodriguez, mas já tava ali finalizando as informações com relação a esse movimento que vem por parte do Ministério Público Eleitoral no Rio de Janeiro, com essas várias suspeitas pesando contra algumas candidaturas. Só

pra gente finalizar, então, Cléber, você já caminhava ali pro encerramento, mas só pra gente concluir aqui as tuas informações, por favor. Rapidamente vou concluir aqui, viu, Carol? A candidatura também que já foi, é, questionada pelo Ministério Público Eleitoral é de Mariana Souza do PP. Ela é candidata à Câmara Federal, segundo o Ministério Público Eleitoral, ela é mulher do traficante conhecido como Zé Dirceu. Ele é um dos homens mais procurados do comando vermelho no estado de Alagoas. E aí, segundo a

investigação, ela agiria em benefício do então marido, que é um traficante procurado pela polícia. A gente não conseguiu contato ainda com a defesa da Mariana Souza. Eu volto contigo, Carol. >> Obrigada, Cléber, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Esse olhar para as disputas nos estados, inclusive aqui na CNN, a gente tem realizado sabatinas com os candidatos aos governos estaduais. Nessa semana estamos

conversando com os candidatos ao governo do Paraná. O mais recente entrevistado foi o candidato pelo PSD, Sandro Alex. Ele defendeu a privatização da Celipar, companhia de tecnologia da informação e comunicação do estado. O processo de venda está suspenso por uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Vamos acompanhar esse trecho da entrevista.

>> A CELEPAR, ela tem que ter hoje a segurança dos dados. a lei de proteção nos assegura, mas acima de tudo, o que eu não vou abrir mão é do nosso eh da nossa fonte, dos nossos dados estarem seguros de nós termos aqui um data center soberano, porque essa não é uma discussão só do Paraná, é uma discussão global sobre onde fica os dados e ele tem que ficar no nosso território, porque independente das empresas é uma discussão entre países sobre a soberania e a legislação em cada país para assegurar que os dados sejam sigil ilosos estejam aqui sob proteção do estado. Tirando isso e assegurando isso, nós temos que modernizar a empresa. Hoje o próprio poder judiciário, ele adquire plataformas e ferramentas do privado e não do público. E o Estado não vai conseguir disputar com o privado. Este

mercado não é um serviço essencial do estado. E a cada ano, cada momento, nós estamos perdendo o valor, porque o estado tem que tocar aquilo que é essencial. E o essencial é manter os dados soberanos com conosco. >> Vamos agora também falar sobre a disputa presidencial trazendo pesquisa da Tafolha com os cenários da corrida pelo Palácio do Planalto, já trazendo para você números do primeiro turno. O presidente Lula, candidato à reeleição, lidera com 38%. Flávio Bolsonaro aparece

na sequência com 33%. Augusto Curi subindo aí para essa terceira posição com 8%. Trazendo essa bandeira de terceira via, fugindo dessa polarização. O Ronaldo Caiado, outro nome que busca também disputar esse eleitorado, soma 4%. Renan Santos 3%. Romeu Zema, na outra tela, a

gente vai acompanhar tem 2%. Samara Martins 1%, assim como Edmilson Costa e Rui Costa Pimenta. Clana Barão não pontuou nem Hertes Dias. Votos em branco, nulos. ou nenhum são 6% indecisos 3%. E aí vamos para um cenário

de segundo turno. Numa eventual disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, temos Lula com 46%, Flávio Bolsonaro com 44%. Perceba, em agosto Lula tinha 47%, portanto oscilou um ponto percentual para baixo, enquanto o Flávio Bolsonaro oscilou um ponto percentual para cima. No levantamento de agosto, Flávio Bolsonaro tinha 43%. Branco, nulo ou nenhum, continua em 9% e indecisos também se mantém no patamar dos 2%. O levantamento também observou

os índices de rejeição e aprovação ao governo Lula. Temos a desaprovação atingindo o pior patamar, segundo o Datafolha, de 50 foi para 51%, portanto também oscilando um ponto para cima e a aprovação foi de 47 para 45% oscilação para baixo. Porque falamos em oscilação, tudo dentro da margem de erro de dois pontos percentuais desse levantamento. não sabem, temos uma variação para cima de 3 para 4%. A pesquisa também divulgou números de rejeição dos candidatos à presidência da República. Flávio Bolsonaro aparece com

47%, Lula com 45%, Romeu Zema soma 16, Renan Santos 15%, Ronaldo Caiado tem um índice de 13%, Samara Martins, Augusto Curi, Rui Costa Pimenta tem 9% cada. Edmilson Costa e Clariana Barão são rejeitados e por 8%. Hertes Dias 7%, Wilson Grace 6%. Do total de eleitores, 1% dizem que votariam em qualquer um e não rejeitam nenhum candidato. 1% afirmam que rejeitam todos e não votariam em nenhum dos nomes. 3% não sabem.

Pesquisa da Tafolha que ouviu 2002 eleitores em todo o Brasil entre os dias primeiro e 3 de setembro. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança é de 95%. Pesquisa contratada pelo jornal Folha de São Paulo e pelo grupo Globo e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Portanto, de acordo com o Datafolha, temos um empate dentro da margem de erro entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos então acompanhar a agenda também dos presidenciáveis, colocando na sua tela o que que tá previsto para hoje da agenda dos candidatos. Começamos com Lula,

candidato à reeleição, tem agenda em Juazeiro do Norte, no Ceará. Participa de uma caminhada ao lado do governador, candidato à reeleição, Elumano de Freitas. Flávio Bolsonaro cumpre a agenda no interior de São Paulo, em São Carlos. Pela manhã visita o Hub de Inovação e em seguida participa de um comício em frente ao mercado municipal. Ronaldo Caiado fica em São Paulo, tem Sabatina, paraol e Folha de São Paulo às 11:30 da manhã. À tarde visita o

escritório de engenharia do Google e às 3:30 da tarde participa de uma entrevista coletiva. À noite tem mais uma sabatina para o programa Veja em Foco. Renan Santos faz campanha em Recife. Durante a tarde encontra apoiadores no aeroporto e à noite tem uma coletiva de imprensa e faz comício em Olinda. Romeu Zema continua em São Paulo. Pela manhã participa de Sabatina

do Estadão. depois se reúne com representantes da União Santa Efigênia. À noite será o entrevistado aqui na CNN Brasil. E já te fazemos o convite. Hoje, 9 horas da noite, temos o candidato do Novo participando dessa entrevista aqui na CNN com Márcio Gomes e Edilene Lopes.

E também concluímos essa agenda com Augusto Curi do Avante, que está em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Vai participar de um almoço com representantes do LD. À tarde visita uma faculdade regional de medicina, vai ao Mercadão Municipal e também no Jornal Diário da Região. Curioso, sobre saúde mental e intoxicação digital. Eu vou aqui reforçar o convite porque hoje damos sequência a nossa sabatina com os presidenciáveis, justamente ouvindo o candidato do novo Romeu Zema.

Quando será, qual o horário, né? Temos às 9 horas da noite essa conversa com o candidato, o anâncora Márcio Gomes e analista de política Edlene Lopes fazem as perguntas. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN, agregador de pesquisas feito pela CNN Brasil em parceria com o IPSP Analítica. Na segunda-feira será a vez do Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, Flávio Bolsonaro, candidato do PL, ainda não confirmaram participação.

Entrevistas que vão ao ar ao vivo na TV, também no YouTube e nas plataformas digitais da CNN Brasil. Agora 8:30. Vamos pra nossa conexão agro

com ela que tá de volta, a Fernanda Pressinot, nossa analista de agro aqui da CNN. Tudo bom, Fe? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia. Bom dia a

todos. >> Vemos é uma semana de esforço concentrado lá no Congresso. Já acabou, viu? Sexta-feira já temos parl exato. Voltando paraas suas bases. Afinal é ano

de eleição e o Senado aprovou aquele projeto de lei que reformula o seguro rural. A votação aconteceu depois de um acordo com o governo sobre o impacto das novas despesas previstas na proposta. Como é que essa aprovação, Fernanda, foi recebida pelo setor? >> Olha, Carol, foi muito bem recebida. Há muito tempo. O setor pede eh um seguro

rural robusto em que as regras não sejam contingenciadas. Porque há muito tempo eh eh o seguro rural, você sabe, ele é diferente do seguro que a gente conhece de cde automóvel, por exemplo. Quando há há uma catástrofe, um problema climático em determinada região, sempre eh eh atinge muitos, milhares de produtores, né? seja uma seca, um um granizo. Então, a o o preço do seguro rural, ele é muito mais elevado do que o que a gente pratica em outras modalidades. Portanto, o produtor

não consegue pagar sozinho. Em nenhuma parte do mundo isso acontece. Então, em todo lugar tem uma subvenção. E o governo não tinha regras explícitas para essa subvenção. Era sempre um problema.

A gente preparou, preparei uma arte aqui para vocês que mostra o que que mudou nessas regras do seguro rural. Olha, então agora esse orçamento tem 1,2 bilhão, né, previstos para 2027, sendo que 881 milhões são condicionados à regra de ouro. O que que é isso? Não é que esse dinheiro tá pronto, disponível, mas o Congresso precisa aprovar onde viriam esses recursos. Então, não é um uma coisa assim, eh, não é um dinheiro que tá em caixa, mas de qualquer forma é uma previsão e ela tem uma execução obrigatória. Antes não era assim e podia

ser contingenciada. Então, todo ano o governo prometia determinado valor, que até atenderia o o a área rural, mas sempre contingenciava esse valor. Tinha aquele recálculo de rota. >> Exatamente. E agora não, você tem esses 318 milhões com recursos livres de 881 milhões eh que precisam ser aprovados pro Congresso, mas o governo não pode usar esse recurso em outra coisa. Ainda

é pouco dinheiro, mas já ajuda bastante. No Brasil a gente só tem 3% da área agricultável segurada. Quando você pega Estados Unidos, chega 80%, né? E se o governo não ajudar, você fala: "Ah, mas por que que o governo tem que ajudar?" Porque se não ajudar, você cria aqueles problemas que a gente tem hoje. Você tem que refinanciar o

produtor rural. Por quê? Eh, deixa, tem uma outra segunda arte que explica também o que que acontece. Se você, se o governo não ajudar, Carol, eh, esse produtor fica endividado, não consegue pagar a seguradora e aí o ele não tem dinheiro para plantar, na próxima safra a gente tem inflação de alimentos. Então, o governo sempre ajuda a refinanciar.

>> É um efeito em cadeia, né? Exatamente. E essa mudança no Senado, que agora precisa ser sancionada pelo presidente Lua, também de eh diferencia o seguro rural do Proagro, porque algumas eh eh alguns partidos defendiam que usasse o dinheiro do Proagro no seguro rural. Que que é o Proagro? É um programa público que é ligado ao financiamento da safra agrícola. Então ele subsidia

crédito rural para aqueles produtores, principalmente de menor porte, que não tem dinheiro. Então esse programa tem 5,6 bi pro ano que vem. E não pode tirar o recurso desse dinheiro para usar no seguro rural. Essa é a principal diferença também. Então esse protege a produção, esse dá dinheiro pro financiamento. A gente tem explicações

mais completas lá no site, porque a gente tem pouco tempo para falar hoje. >> É isso. Mas mas tá aí a Fernanda, resumindo pra gente o que que foi aprovado, o que tá discutido e como é que o setor tá avaliando essa movimentação lá em Brasília que concluiu essa semana de esforço concentrado e claro, fica o convite para você também conferir o conteúdo no site da CNN. Obrigada, Fe. Bom fim de semana.

>> Obrigada. Bom fim de semana a todos. >> 8:35. Vamos para o intervalo. Na volta é reta final aqui de Novo Dia, mas com muita informação, com muita apuração sobre essa crise que o Supremo Tribunal Federal tá vivendo. Vamos trazer mais

detalhes com os nossos analistas e também com a nossa reportagem na capital federal. Voltamos em instantes.

Conexão Agro, apoio. Sistema CNA SENAR. Cuidar do campo é cuidar do Brasil. Mitsubishi Triton 2027, a caminhonete mais moderna da categoria. >> A caminhonete mais segura e econômica do Brasil com novo motor biturbo de 205 cavalos.

A hora de garantir a sua Triton 2027 por um preço inédito é agora. Conversões de 274.990 90 por 2499.990 e com super valorização de até 29.000 na troca do seu seminovo.

O Senar fez uma escolha, a escolha de levar saúde para quem vive e trabalha no campo. Produtores rurais enfrentam desafios reais. Distâncias longas, acesso difícil, rotinas intensas que deixam a saúde para depois. O programa Saúde no Campo chegou a um ano para transformar essa história. Técnicos em saúde visitam propriedades, orientam sobre prevenção, conectam produtores aos serviços de saúde. Telemedicina amplia o

acesso a profissionais especializados. Tudo respeitando as realidades locais e fortalecendo a autonomia das famílias rurais. Os resultados já estão aí. Em mais de 820 municípios, em 25 estados, mais de 55.000 1000 pessoas já t acesso a cuidado próximo. 727 técnicos em saúde

rural atuam diretamente no campo. Vidas transformadas. Saúde no campo. Porque cuidar de quem tá no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber. Como onde quando é ver tudo aqui presente, construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É a cuidar, poder voar e voltar pro mim. Sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão o lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Ootalim Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

8:39. Estamos de volta com informações de Brasília. Está correndo o prazo para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República e o diretor da Polícia Federal se manifestem sobre a crise envolvendo o máster após a divulgação do relatório da Polícia Federal com as mensagens enviadas por Daniel Vorcaro ao ministro do Supremo. Essa determinação de manifestação é do ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Ele deu 5 dias de prazo e é ele quem vai decidir se essa discussão vai para o plenário da corte. Vamos conversar com o

Pedro Moreira, que vai trazer mais detalhes pra gente sobre qual que são nesse momento as condições que temos em Brasília de temperatura, né, Pedro? E aí é olhar para Supremo Tribunal Federal, olhar também para Congresso, para os demais poderes que acabam atingidos por essa crise institucional. O que que a gente tem de informações por aí? Lembrando mais uma vez, você que tá chegando agora, temos manifestação do ministro Flávio Dino nas redes sociais nesse começo de sexta-feira. Oi, Pedro.

>> Oi, Carol. Pois é, o prazo já está contando. Vamos lembrar então como os fatos aconteceram, né, na terça-feira o ministro André Mendonça, retirando o sigilo daquele relatório da PF que traz as mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Tivemos na sequência o procurador-geral da República pedindo a anulação desse relatório, alegando que o ministro André Mendonça não poderia ter permitido que a Polícia Federal eh coletasse informações de um ministro do Supremo sem a autorização do colegiado da Suprema Corte. Tivemos ontem ainda reações do próprio ministro Alexandre de Morais, né, acusando o colega André Mendonça de perseguição de que teria agido eh não respeitando as regras do Supremo ao investigar um outro ministro da Suprema Corte sem autorização, sem uma que uma autorização passasse por votação no plenário. E aí nós tivemos então o

ministro Edson Faquinho, presidente da Suprema Corte, pedindo para vários desses agentes se manifestarem nesse prazo de 5 dias. Edson Faquim quer manifestações dos ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça e também do procurador-geral da República Paulo Gonê, além do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Nessa determinação sobre essas manifestações, é que o ministro Edson Faquim então fala que vai caber a presidência do tribunal zelar para que a possível apreciação colegiada desse fato seja feita a tempo e modo com elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam. Ou seja, ele pede informações primeiro para analisar se vai levar a questão ao plenário do STF, ou seja, se vai pedir autorização do total dos ministros para para investigar um ou mais de um ministro do Supremo Tribunal Federal sobre esses fatos narrados. O ministro Edson Faquim quer saber, por exemplo, nesse despacho ele inclui essas informações, né, de que se, por exemplo, a Polícia Federal cumpriu as regras previstas na Lei Orgânica da Magistratura quando deve investigar ministros do Supremo, eventuais indícios de uso de credenciais para acessar dados cisilosos, porque a gente acompanhou muitos vazamentos acontecendo, né, as circunstâncias em que o ministro André Mendonça indicou os nomes que apareceram nas investigações e como a PGR reagiu nisso tudo, se ela fiscalizou o trabalho da Polícia Federal, como determina a lei, Carol. Então, a gente aguarda agora

essas manifestações para esperar uma decisão do ministro Faquinho sobre esse caso. Obrigada, viu, Pedro? atualizando pra gente, claro, o que tá acontecendo lá em Brasília e observando as atualizações, já que esse prazo tá correndo. Vamos também entender todos os aspectos jurídicos envolvendo essa crise numa conversa com o Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, nosso analista Mateus Teixeira também participa. Eh, professor, sempre um prazer lhe receber aqui na CNN. Seja

muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Carol Mateus. Bom dia a todos na CNN Brasil. É pena que em meio a essa crise, né, professor, como a gente vem tratando uma crise interna, uma crise inédita e temos mais uma frente aberta nessa crise, como o Pedro colocava pra gente após a divulgação desse relatório da Polícia Federal e foi uma frente, uma etapa aberta pelo ministro Alexandre de Moraes. Esse pedido de investigação de

André Mendonça por abuso de autoridade, por improbidade administrativa. Esse contra-ataque, professor, veio no inquérito das fake news, que gera um debate jurídico desde a sua origem e inclusive com relação à sua duração. Em que medida esse despacho no inquérito das fake news, professor, alimenta ainda mais as críticas a essas investigações? >> Alimentem muito as críticas, Carol. Mas a minha avaliação que fica entre o direito e a política, porque inexoravelmente é preciso avaliar as coisas também sobre o prisma político, me leva a crer que certos ministros no Supremo já perderam a preocupação com a repercussão político-social do fato, entende? a

crítica sobre o inquérito das fake news, que é o inquérito 4781 instaurado lá no longinco ano de 2019, é uma crítica já tão intensa que talvez o ministro Morais já não esteja tão preocupado com os efeitos dela. De modo que dentro dessa peça, dentro desse inquérito, que lembrando, foi aquele inquérito instaurado lá em 2019 para apurar a divulgação de informações falsas, desabonando a imagem de ministros do Supremo Tribunal Federal, esse inquérito já deveria ter sido encerrado há muito tempo, porque todos os inquéritos no direito brasileiro precisam ter um tempo circunscrito, Carol, um tempo limitado. e um objeto específico, uma destinação voltada para um determinado fim. Esse fim já foi atingido. Então, é claro que do ponto de vista jurídico, isso deveria ter sido feito de outra forma. Ou seja,

se o ministro Alexandre de Moraes se sente atingido pelo conduto de investigação que é supervisionada hoje pelo ministro André Mendonça, apenas lembrando, ministro nenhum do tribunal preside inquérito. O ministro André Mendonça não é presidente do inquérito, não é condutor do inquérito, ele é supervisor de um inquérito que tramita na Polícia Federal. Então, ministro Moraes talvez tivesse que terse reportado ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, relatando a ocorrência daquele possível vício nas investigações para que o ministro Edson Faquim, presidente, tomasse as providências de estilo, mas não fazer isso dentro do inquérito das fake news, que é uma peça que já deveria inclusive ter sido encerrada. Então você tem toda a razão, Carol. Isso acirra muitíssimo a crítica coloca cada vez mais o Supremo Tribunal Federal na arena da política a um agravamento da imagem da própria corte em virtude dessa ocorrência dessa semana. Professor, temos também Mateus

Teixeira com uma pergunta pro senhor. Por favor, Mateus. >> Professor, bom dia. Obrigado por estar aqui conosco. Eu queria perguntar do senhor que entende muito e acompanha o Supremo Tribunal Federal, qual a saída procedimental, técnica, jurídica, processual que o senhor imagina para todo esse embrolho? O que pode ir a

plenário de fato? O pedido de um ministro contra o outro? Não há pedido da PGR, não há pedido da Polícia Federal? Qual será o julgamento jurídico? a substância jurídica, o tipo processual que os ministros devem julgar, como o presidente Edson Faquim deve conduzir à crise e qual será o julgamento de fato no plenário que o senhor vislumbra como possível para solucionar todo esse impasse? Eu

acredito que o caminho correto, Mateus, seja a submissão da matéria ao plenário. E dou aqui uma explicação de caráter técnico. Existem autoridades no Brasil, e isso noticia-se aqui o tempo todo nos telejornais da CNN, que gozam de prerrogativa de foro no Supremo Tribunal Federal, né? O artigo 102, inciso primeirº, a líneas B e C da Constituição, estabelece que o presidente da República, os deputados federais, os senadores, os ministros do próprio Supremo Tribunal, o procurador geral da República, os ministros dos tribunais superiores, os ministros do Tribunal de Contas da União, também os ministros de Estado e os chefes de missão diplomática de caráter permanente, quando acus da prática de um crime o são diretamente perante o Supremo Tribunal Federal, não perante varas de primeira instância, como todos nós cidadãos comuns. Pois bem, o regimento interno do tribunal que cuida da distribuição de competência dentro da corte diz que dessas autoridades todas, a maioria delas, quando acusada vai a uma turma, primeira turma ou segunda turma para ser julgada.

Já os ministros do Supremo Tribunal Federal não, eles são processados e julgados necessariamente pelo plenário. Bem, onde eu quero chegar para concluir, estamos ainda distantes de ação penal, nem sabemos se haverá uma ação penal, uma acusação formal, até porque ela cumpre ao Ministério Público. Mas por conta dessa regra de que ministros são julgados no plenário, qualquer autorização para investigar ministro do Supremo Tribunal Federal precisa vir de onde? do plenário. Só se pode investigar o ministro a partir de uma manifestação do plenário. Embora Mateus, já

concluindo, perdoe-me por alongar, mas é é necessário dar essa explicação. Embora no caso das provas fortuitamente colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes, que são aquelas conversas que ele teria tido com Daniel Vorcaro, essas provas não foram colhidas intencionalmente, elas foram fortuitamente colhidas. E uma grande parte da doutrina do processo penal diz que prova fortuitamente colhida é válida. Agora, daqui em diante qualquer outra investigação precisa do aval do plenário. Então, tanto para verificar se André Mendonça violou o devido processo legal como supervisor das investigações, quanto para avaliar se Alexandre de Morais se envolveu em prática delituosa com o ex-presidente do Banco Master, será necessária a autorização do plenário. Ainda bem que o ministro

Faquinha, o atual presidente da corte, é um homem equilibrado, cordato, educado, tenta apaziguar, mas ele precisará se apoiar no plenário, porque só o plenário tem autorização regimental para permitir que se faça ou não investigações. O ministro Faquim tem o poder de agenda do Supremo Tribunal Federal. Eu estimo que ele submeta a matéria ao plenário o quanto antes. >> Edison Faquim que tá com essas bombas na mão nesse momento em meio a esse fogo cruzado, né, professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Mais uma vez muito obrigada por dispor de um tempo aqui na sua agenda para essa conversa conosco.

>> Sempre um prazer conversar com vocês, Carol. Mateus, bom trabalho para todos. Bom jornal. >> Obrigada. Bom dia, professor. Obrigada,

Mateus, pela parceria mais uma vez. Mateus Teixeira, que vai seguir aqui na programação da CNN. Por aqui vamos na reta final com o Destaque Internacional. Tem informação sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos vão investigar relatos de que um ataque americano matou cinco pessoas numa festa de casamento no Irã. O anúncio foi feito

pelo vice-presidente do país, Jade V, que também fez exigências para negociar o fim da guerra. É a Priscilas Beck. nossa correspondente Nova York que terz mais detalhes sobre o que disse Jade Vence numa entrevista coletiva na Casa Branca. Oi, Priscila, bom dia. Oi, Carol. Bom dia a você, a todos que

nos acompanham. Só recapitulando, esses ataques aconteceram depois daqueles ataques que foram realizados pelos Estados Unidos no domingo, que foram os primeiros ataques depois de mais de um mês eh de ausência de ataques entre Irã e Estados Unidos. O Irã respondeu atacando alvos militares americanos na Jordânia, nos Emirados Árabes Unidos, no Kuwait e também no Barém. E depois disso, os Estados Unidos contra-atacaram mais uma vez na terça-feira diversas províncias do Irã, próximo ao estreito de Ormuz. E em um desses ataques, pessoas morreram eh participando de uma festa de casamento. Inicialmente, as

autoridades iranianas disseram que 18 pessoas tinham morrido nesses ataques amplos, 108 tinham ficado feridas e tinham dito que quatro pessoas tinham morrido nessa festa de casamento, incluindo uma criança de apenas 4 anos. Número de mortes subiu para cinco entre as pessoas que estavam participando dessa festa de casamento num vilarejo próximo ao estreito de Ormus. E depois disso também as autoridades iranianas disseram que 70 pessoas teriam ficado feridas apenas nessa festa de casamento. A agência de notícias, inclusive analisou os vídeos eh sobre essas esses ataques e concluiu que os danos seriam compatíveis com o impacto direto e não com impacto secundário de um outro alvo cujos estilhaços teriam rebatido nessa festa de casamento. Eles também disseram que tudo indica que a munição provavelmente era americana. Isso gerou,

claro, muita repercussão. E ontem, nessa coletiva, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, foi questionado por repórteres sobre isso e ele falou que os Estados Unidos estão investigando esse incidente, que ele viu os mesmos relatos que foram publicados na imprensa, que todo mundo Ele disse também, por outro lado, que a mídia estatal iraniana não tem sido uma fonte muito confiável sobre o que aconteceu no conflito até agora. E ele falou que o que pode se dizer com 100% de certeza é que, ao contrário da Guarda Revolucionária Islâmica, os Estados Unidos nunca têm civis como alvo em combate, mas ele disse que, infelizmente, é claro que às vezes coisas como essa acontecem, mas ele falou que nesse caso específico, o governo americano ainda não tem informações que apontem para um lado ou para outro. Mas repito, Carol, análises independentes dizem que talvez esse tenha sido um erro de alvo por parte das forças americanas. Mas aí, só para finalizar, ele também foi perguntado sobre um bloqueio por tempo indeterminado do estreito de Ormus e ele disse que ele queria recuar um pouco sobre a expressão fim da guerra, ressaltando que esses ataques teriam sido pontuais, mas que as operações de combate não estavam em andamento durante muito tempo. E também falou que os

Estados Unidos são o único país que podem garantir a navegação no estreito de Ormus. Também disseram que os Estados Unidos atingiram radares iranianos e, por isso conseguiram fazer uma travessia maior de navios nessa semana pelo estreito. Disse que não há ainda previsão de negociações com o Irã enquanto os iranianos continuarem fazendo ataques no estreito de Orbus. Eu volto com você. >> Nossa correspondente nos Estados Unidos, Priscilias Beck, traz nem detalhes declarações do presidente do país, Jade Vence, sobre a guerra no Oriente Médio.

Priscila que segue com vocês aqui na programação da CNN. Obrigada, Pri. Bom trabalho para você aí nos Estados Unidos. Nós do dia ficamos por aqui agradecendo, claro, a sua companhia e também te convidando para continuar conosco, porque tem CNN Mercado e na sequência o live CNN. Um ótimo dia para você, um ótimo fim de semana. A gente

volta a se encontrar na segunda-feira. Pense bem, pensen.