---
video_title: "Esquema da Refit custeou caviar, mansão e cobertura a Castro, diz PF | LIVE CNN"
video_id: oA9cfzSoxV4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oA9cfzSoxV4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A Polícia Federal aponta que o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) recebeu vantagens por meio de terceiros no contexto do esquema de lavagem de dinheiro investigado na Operação Sem Refino, que apura o favorecimento à Refit, antiga Refinaria de Manguinhos. Entre os elementos reunidos pelos investigadores estão uma compra de R$ 10,5 mil em caviar paga por uma empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, o “Pipo”, a posse de imóveis de luxo em Petrópolis e suspeitas envolvendo a cobertura onde Castro mora na Barra da Tijuca. As informações constam de documentos da investigação que tiveram o sigilo retirado nesta quinta-feira (3) pelo ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), após o cumprimento das diligências autorizadas pela Corte. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
11:17. Voltamos e voltamos para falar sobre mais um escândalo de um outro assunto que você já tem acompanhado há algum tempo aqui com a gente e que entre tantas outras coisas fez inclusive inclusive Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, desistir da corrida para o Senado Federal. Mensagens encontradas no celular dele, que foi aprendido pela PF, revelam um canal privilegiado com o dono da Refit. Lembra-se disso, Ricardo Magro? Essas informações levaram à segunda fase da operação sem refino, que apura um suposto esquema de fraudes fiscais, fraude de muito dinheiro, evasão de recursos públicos, tudo em favor do grupo de Ricardo Magro, a Refit. Cléber

Rodrigues é que vem com a gente ao vivo. Cléber, bem-vindo.

Você, ótima sexta para quem nos acompanha. Essas informações fazem parte da investigação da Polícia Federal, justamente a operação sem refino que você acabou de citar agora, Elisa, que tá investigando, né, o possível pagamento indevido a agentes públicos para beneficiar os interesses da refite do empresário Ricardo Magro. Ontem, portanto, o ministro Alexandre de Moraes tirou o sigilo desse processo e novas informações vieram à tona. Entre os elementos citados pela investigação da Polícia Federal está, por exemplo, a compra de R$ 10.500 R$00 em caveiar, que teriam sido pagos, segundo a Polícia Federal, por uma empresa ligada ao advogado conhecido como Pipo. Segundo a

PF, Castro negociou diretamente a compra, mas a despesa foi paga pela empresa. Já em Petrópolis, a Polícia Federal aponta que o ex-governador seria o dono de pelo menos dois imóveis de alto padrão em um condomínio de luxo lá na região serrana do Rio. Embora essas casas não estejam no nome do ex-governador, a PEF aponta que ele seria o proprietário. Um somilier, inclusive foi ouvido pelos agentes e apontou que negociava a construção de uma dega em um dos imóveis avaliada aí em R$ 275.000 R$ 1000 e que Castro teria se apresentado a esse somilher como o proprietário. Há ainda uma investigação

da Polícia Federal sobre a cobertura onde atualmente mora o ex-governador Cláudio Castro. Ele mora na Barra da Tijuca, um imóvel de alto padrão na zona sudoeste do Rio. De acordo com a PEF, o aluguel pago por Castro é de R$ 10.000, R$ 1.000, mas os agentes apontam que esse valor é muito abaixo do mercado em imóveis ali praticados naquela região com o mesmo padrão. A Polícia Federal,

portanto, sustenta que Cláudio Castro mantinha interrolocução direta com pessoas ligadas a refit e acompanhava demandas administrativas de interesse da empresa junto ao governo do Rio. Nesse mesmo relatório, a Polícia Federal cita também a participação de secretários de Cláudio Castro, entre eles, o ex-secretário do ambiente, Bernardo Ross, que teria beneficiado, segundo a investigação, os interesses da Refit. Tanto Cláudio Castro quanto o Bernardo Ross negam qualquer tipo de regularidade. Eu volto contigo, Elisa. >> Muito obrigada. Cléber Rodrigues

conversando com a gente então ao vivo do Rio de Janeiro. Vamos aqui ao próximo assunto. O Congresso aprovou o fim da taxa das blusinhas, portanto agora essa medida provisória segue para a sanção de Lula. A gente tem que falar sobre isso. Débora Oliveira está com a gente para que nós possamos compreender então a medida provisória que ia vencer. Aí o

Congresso tinha que validar. Então agora, minha querida, é real oficial, tá valendo o fim da taxa. >> Tá valendo o fim da ta. já estava valendo porque a medida provisória já vinha ali em vigor desde maio. Só que já tava acabando o prazo, Elisa, para que essa medida provisória realmente fosse aprovada no Congresso, porque precisa passar pela apreciação das duas casas para uma medida provisória.