---
video_title: "Fadiga fiscal: Para travar dívida brasileira, é preciso superávit de 2%; veja análise | AGORA CNN"
video_id: 4ciswA6MLow
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ciswA6MLow
video_date: 2026-07-19T18:15:41+00:00
video_description: |
  O Brasil enfrenta um cenário de “fadiga fiscal”, quando se perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com a geração de caixa positivo. Segundo estudo da Consultoria de Orçamento da Câmara dos Deputados, a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do PIB (Produto Interno Bruto) entre 2032 e 2035. Para o analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro, é preciso um superávit de 2% para estabilizar a dívida pública. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para comentar sobre o cenário fiscal no país. A gente conversa mais uma vez então com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, diante dessa situação atual, né, o que que é necessário para estabilizar essa dívida pública? A gente já viu no levantamento que é preciso fazer esse corte, né? Quando a gente tá falando em acerto, na prática é corte. O levantamento trouxe

esse número de R30 bilhões deais. Que que a gente consegue fazer? O que o governo, né, melhor dizendo, consegue fazer nesse momento? >> Perfeito, Carol. O número é R 330 bilhões deais de ajuste de corte. Quanto

que é o orçamento discricionário? Aquele que o governo pode ajustar ou cortar R50 bilhões deais. Ou seja, se o governo quiser de uma hora para outra fazer um ajuste fiscal, cortar todos os gastos que estão previstos por ano, mesmo assim a dívida vai continuar crescendo no Brasil. Não há espaço no orçamento discricionário brasileiro para este ajuste, o que apresenta a gente uma necessidade de uma ação coordenada entre o executivo e também o legislativo para fazer aí sim ajuste nos gastos obrigatórios ou com cortes destes gastos obrigatórios, desindexação, por exemplo, de alguns gastos que estão atrelados ao crescimento do PIB, ao crescimento da inflação ou mesmo à arrecadação federal, ou com uma um mecanismo que evite o crescimento destes gastos obrigatórios ao longo do tempo. Há, por exemplo, alguns benefícios, é o caso da Previdência Social e de outros benefícios que são pagos pelo INSS, que são pagos com base no salário mínimo.

Sempre que o salário mínimo cresce de forma real, acima da inflação, também leva estes gastos para cima. E essa conta já tá para além dos 1 trilhão deais, 1.ão300 bilhões deais é a conta do INSS. Ou seja, é uma dificuldade extrema. Como é que faz o ajuste fiscal sem penalizar a população mais necessitada, sem brecar o potencial de investimento do governo e sem paralisar processos e projetos que hoje estão em curso. Quanto

que é necessário em média para que a gente consiga estabilizar as contas? Um superavit, ou seja, o governo precisa fechar o ano no verde de 2% do PIB. Isso é cerca de R50 300 bilhões deais de acordo com as contas. É daí que sai este número. A gente precisa fechar os anos a partir de agora com este superavit para evitar no mínimo que a dívida pare de crescer. A dívida vai continuar alta,

mas a gente vai conseguir estancar o crescimento da dívida quando atingirmos estes 2%. Outra preocupação, Carol, é a composição da nossa dívida. Como é que o governo se endivida? Ele pega dinheiro emprestado de quem? Do mercado, de investidores internacionais e de investidores aqui no Brasil. A nossa

dívida, a maior parte é em real, ou seja, a gente não tem aqueles grandes problemas como tem a Argentina, de falta de dólar para pagar dívida internacional. Mas como este cenário fiscal está se deteriorando, a gente chegou num ponto em que a maior parte da nossa dívida tá atrelada à taxa Selic, que é a taxa de juros definida pelo Banco Central Brasileiro. E aí a gente entra naquele ciclo vicioso, a inflação cresce, o Banco Central tem que aumentar os juros. E quando ele faz isso, nós, o governo brasileiro, precisa pagar mais a sua dívida, tem mais juros para pagar. É uma tarefa muito difícil, mas a solução tá nestes gastos obrigatórios e talvez em estancar o crescimento deles.

>> Uma conta que não fecha, né, Gabriel? E a gente sabe que em ano eleitoral é mais difícil ainda. A gente vem acompanhando as últimas semanas no Congresso, aprovando inclusive pautas que tratam exatamente sobre esse impacto fiscal. Obrigada. mais uma vez pelas suas informações.