---
video_title: "WW ESPECIAL - POR QUE AS TAXAS DE NATALIDADE ESTÃO CAINDO NO MUNDO? - 07/06/2026"
video_id: 0BofxRbkQBc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BofxRbkQBc
video_date: 2026-06-08T02:19:43+00:00
video_description: |
  Assista ao WW Especial deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Participam deste episódio Izabel Marri, gerente de estudos e análises demográficas do IBGE, Renato Dolci, sociólogo e diretor de dados da Timelens, e Andréa Jotta, pesquisadora em ciberpsicologia da PUC-SP. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW especial. Pessoal, tem um assunto, aliás, para quem gosta de geopolítica, é um dos mais importantes, demografia. É impossível pensar relações internacionais, mas não é esse o aspecto que a gente quer abordar hoje nesse WW especial quando se fala de demografia, mas sim um fato que tá chamando atenção muito no mundo inteiro e ele agora parece que assumiu proporções inéditas que ninguém tinha sido capaz de prever. é a queda da taxa de natalidade no mundo inteiro. Já vou dar um spoiler. Quando eu digo mundo

inteiro, é o mundo inteiro, é em qualquer continente, são em países de economias avançadas, são países pobres ou economias pouquíssimo avançadas lá longe, lá no limite de pobreza. Não importa onde vocês olharem, isso daí é o mesmo fenômeno, baixando a taxa de natalidade no mundo inteiro. É o tema hoje tem extraordinária relevância. Alguns dizem: "Isso daí é que determina tudo, o resto é conversa, demografia". Vamos lá. Três são os participantes da

nossa roda, como sempre começo a apresentação deles por Isabel Marri. Obrigado, Isabel, por estar conosco. Remoto lá do Rio de Janeiro. A Isabel é doutora em demografia pela Universidade Federal de Minas Gerais, é gerente de projeções e estimativas populacionais do IBGE. Obrigado mais uma vez, Isabel.

conosco aqui no estúdio, aliás, nosso parceiro de produção de conteúdo, Renato Dol. Obrigado, Renato, por estar conosco. Ele é sociólogo, mestre em economia, diretor de dados da Timel, é especialista em marketing digital, análise de dados e pesquisas públicas e privadas de comportamento digital. Vocês vão ver por que o Renato tá aqui quando a gente fala de demografia. E é também, claro, nosso parceiro de conteúdo no site WW. Obrigado novamente, Renato.

Muito obrigado, Andreia J tá aqui no estúdio conosco na Avenida Paulista. Andreia J. é psicóloga, pesquisadora em cyber, ciber, como você prefere, cyber ou ciber? >> Cberpsicologia. ciberpsicologia do laboratório de estudos de psicologia e tecnologias da informação e comunicação da PUC de São Paulo.

Isabel, deixa eu começar pelo mais abrangente. Esses dados chamaram enorme atenção, viraram uma manchete de muita, muita, digamos, eh, repercussão inclusive do Financial Times, que é considerado um um uma publicação mundial, uma publicação global, dizendo: "Olha, as velhas explicações não bastam. Estamos diante de um fenômeno planetário que afeta a humanidade inteira. Você tem a própria explicação, Isabel? A própria explicação não temos. temos um apanhado de

possibilidades que juntas vão formar aí o comportamento das pessoas, comportamento sexual reprodutivo, principalmente eh das famílias, das mulheres. Eh, mas de fato a gente tem visto uma queda da taxa, e eu vou falar taxa de fecundidade, que quando eu tô falando de taxa de fecundidade, eu já tô fazendo uma proporção de filhos por mulheres de uma população. Eh, e essa taxa é uma medida e central pra gente acompanhar o que tá acontecendo e com a fecundidade de um país. E a fecundidade caiu enormemente, inclusive no Brasil, quando a gente achou que os os estados brasileiros que já tinham acomodado uma fecundidade baixa, que são Paulo, Rio Grande do Sul, que começaram uma transição demográfica e da fecundidade lá atrás, a gente achou que eles estivessem já estabilizado. Eles voltam, as taxas desses estados voltam a cair e a gente vê que ainda tem muito espaço para cair Nordeste, no norte, no próprio Centro-Oeste. Então a

gente espera que mesmo no Brasil essas taxas caiam ainda pouco mais. >> Vamos lá, a gente vai ter tempo para entrar nessas causas. Eu vou mencionar uma justamente a que causou tanta celuma internacional. Renato, uma das causas mencionadas lá fora por estudiosos de vários países é a moderna tecnologia. Leia-se smartphone.

Eles estabeleceram o que se chama uma correlação estatística entre a chegada da rede 4G. antes dela é muito difícil alguém ficar usando um smartphone. E exatamente esse fenômeno que a Isabel acabou de começar a abordar da queda dessas taxas, a correlação é a seguinte: onde o 4G chegou, pouco depois aumenta exponencialmente o número de smartphones. As taxas ficam mais pronunciadas ainda. Não importa qual o país, não importa qual região do mundo.

Estamos falando então que o smartphone está destruindo a população do planeta. Aqui eu tô fazendo uma manchete brutal, evidentemente, Renato. >> Obrigado, William. Um prazer estar com vocês. Acho que há muitos fatores no estudo interessantes e, sem dúvida nenhuma, o que mais causa a nossa a nossa eh atenção especial é a questão do 4G, dos smartphones e por óbvio, estamos falando aqui do tempo dedicado ao digital, né?

tempo dedicado à internet, especificamente, o estudo fala muito de redes sociais, eh, e traz ali uma uma compreensão de que as redes sociais, o nosso tempo digital, de alguma forma tem impactado nas taxas de natalidade. Eh, acho que alguns fatores importantes, eh, por óbvio, quando a gente olha essa primeira camada do estudo, sem dúvida nenhuma, a gente entende que o o impacto do digital é muito expressivo. Vamos olhar dados objetivos, né? Eh, no Brasil nós passamos em média 8 horas na internet, 3:37 em redes sociais. Isso >> 108 >> 10as 8 3:37 em redes sociais. Esse

número só aumenta, isso é uma tendência global. Inclusive o nosso tempo de redes sociais, ele aumenta. Nós passamos 1/3 do nosso dia nas redes, na internet, aliás. Então, de alguma forma, eh, o outro tempo dedicado a atividades para alguma coisa que nós fazíamos, sem dúvida nenhuma, não está sendo dedicado para essas atividades. O estudo fala, por exemplo, eh, do nosso tempo social, o nosso tempo de relação social ter diminuído, invariavelmente por conta do nosso tempo de redes sociais ter aumentado. A nossa exposição ao digital,

ela tem roubado tempos de atividades sociais. Mas me parece que eh a parte interessante de debater em relação ao estudo são os fenômenos culturais relacionados a isso, são os fenômenos eh em relação ao próprio futuro. E esse é um dos pontos importantes, né? a nossa compreensão de futuro, ter um filho tem a ver com ter eh uma crença de que a gente vai ter um futuro melhor. E quando a gente olha outras pesquisas, a gente percebe esse um dos fenômenos também relevantes. E sem dúvida nenhuma também

um impacto, os microimpactos que as redes sociais causam na nossa percepção de mundo e na nossa percepção do que é estabelecer uma relação social, do que é estabelecer uma relação de confiança. Acho que há muitos fatores interessantes para serem discutidos, que eu imagino que a gente vai fazer um pouco hoje, ideia >> que trazem exatamente isso. Vamos, vamos continuar na provocação então porque não é à toa que isso daí chamou tanta atenção. Andréia, eu vou citar um trechinho do estudo publicado, pois >> que serve para provocação a você, a Isabel, Renato e sobretudo à nossa audiência. Faltam casais.

Esse é o primeira primeira conclusão desse estudo. Quais são os números? Os números são da seguinte forma. As taxas de relacionamento entre jovens, adultos, homem e mulher, estão caindo no mundo inteiro. Jovens se encontram e se relacionam cada vez menos. Não importa a

região. Os números são horríveis nesse sentido, porque todo mundo acha bonito um relacionamento, sobretudo na idade jovem, e os números são horríveis em qualquer região que a gente toma, Ásia, América Latina, África e Oriente Médio, África subsahariana, inclusive, que é o que é um lugar que todo mundo dizia brão lá e é pobre, criança, uma questão de de sobrevivência. Sul da Ásia, leste da Ásia, eu falei, e o mundo ocidental. De qualquer maneira, o pessoal transa menos por causa de telefone. Pessoal transa menos porque tá todo mundo viciado em pornografia. Eu acho que um dos grandes

problemas que a gente encontraem hoje, né, no laboratório, que a gente vê de realidade, é que existe um aumento exponencial de de pornografia liberada na internet desde os 12 anos de idade. Então, quando você tem um ser humano que já vem se formando com um ideal de sexualidade, de sexo, que vem de coisas que não são reais, porque o sexo que eles vêm na pornografia não é real e ele não consegue fazer essa ponte pra realidade. Então, a a a gente tá falando o tempo inteiro de performance, então ela tem que performar, ele tem que performar, ele tem que ter um corpo maravilhoso, ela tem que ter um corpo maravilhoso. E aí você vem formando indivíduos em cima de matrizes que não não são da realidade, não são do ser humano, são do filme, são de algo que é fora, vem da fantasia. Usar a fantasia para dar um passo e chegar na realidade. Isso é

interessante. Acho que cada um tem direito a fantasiar com o que quiser. Agora, você ficar só na fantasia vai prejudicar, óbvio, as relações interpessoais, que é o que a gente vê diretamente ligado aí a essas questões. Então, o smartphone ele não põe só o 3 ou 4G na sua mão, ele põe o acesso à pornografia, aos jogos, aos jogos de azar. Ele põe uma um mundo à sua mão em qualquer momento do seu dia. Então, ele

tá na sua mão na sua insônia, ele tá na sua mão na hora de comer, ele tá na sua mão na hora de ir no banheiro, ele tá na sua mão, ele tá aquele mundo todo extremamente sedutor, tá na sua mão o tempo todo, 24 horas por dia. >> Isabel, você a nossa estatística de plantão aqui é um é um campo extraordinariamente complexo da estatística. Como jornalista, eu só não consigo sublinhar o suficientemente quanto que é importante e quanto às vezes a interpretação de dados estatísticos é completamente errônea e leva decisões equivocadas. mais famoso deles é a chamada falsa correlação. Então, existe um dado estatístico que é a chegada das redes de alta velocidade que permite o uso do smartphone e existe um dado estatístico que é aquela da natalidade. Então, juntar os dois pode

estabelecer uma relação de causa defeito ou e aí tá o argumento, ou não. É simplesmente uma falsa relação, é só uma coincidência. Os dois dados ocorrem ao mesmo tempo, não significa que um é causa do outro. Qual é a sua visão? Eh, vai, eu acho que a gente tem que olhar eh eh com cautela e sem desconsiderar esse novo comportamento, né? Porque ter ou não filhos é

comportamental, é cultural e a gente não pode deixar de lado outras questões mais estruturais, estruturantes para para que os casamentos se formem, né? Por exemplo, eh, as pessoas se casam, mas elas descasam muito também. uma uma grande facilidade de descasamento eh dos casais atualmente. E a gente sabe que ter um um uma um casal casado facilita eh a criação dos filhos e o fato de ter os filhos, de optar por ter os filhos, né? Isso não é obviamente eh eh eh fundamental, mas é isso isso facilita que os casais queiram ter filhos. Eh, e

o que os dados têm mostrado pra gente é que houve e tem havido ainda um adiamento da idade da maternidade. Então, as mulheres têm adiado o início da maternidade em suas igreas, né? Tem dado uma uma importância maior pros estudos, pro mercado de trabalho e deixando os filhos eh mais paraa frente, né? Então, e além disso, né, por um outro lado, a gente vê que muitas mulheres acabam seu período reprodutivo, ou seja, mulheres que já passaram 55 anos ou 50 anos, né, que já acabaram se período reprodutivo e terminam eh essa esse período reprodutivo sem ter nenhum filho, né? Nós não sabemos se eh essas mulheres que terminam o preutivo sem filhos foi porque elas não quiseram ter os filhos. Ou seja, uma parcela cada vez

maior das mulheres opta por não ter filhos ou se por questões eh da vida eh os filhos desejados não foram eh tidos, né? Eh, por exemplo, a mulher eh eh adia o início da sua maternidade, quando começa a querer ter filho, já não dá mais tempo ou precisa fazer algum tratamento ou adiou demais e não conseguiu intervidar, né? Então tem tudo isso acontecendo. Eh, e o que levou as mulheres, >> Isabel, deixa só, deixa só pedir para você esclarecer de quem você está falando quando você nos expõe o que você acabou de expor. Você tá falando de uma sociedade ocidental? Você tá falando de

um país como o Brasil, você tá falando de uma China, você tá falando de uma Indonésia, de uma Arábia Saudita, de um Congo, de Estados Unidos ou de uma Alemanha. São sociedades diferentes entre si, com esses com essas características que você descreveu de forma tão apropriada, diferentes e o mesmo fenômeno. Como assim? >> Certo? Eu eu estava falando do Brasil, né, que é o Brasil que a gente mais estuda, mas essa passagem da de alta de alta fecundidade para baixa fecundidade, eh, que vem do movimento de eh maior exposição da mulher no mercado de trabalho, eh de uma uma sociedade que se eh moderniza e se urbaniza, eh o acesso a métodos contraceptivos e isso aconteceu no mundo inteiro, com a diferença que na nos países da Europa, eh, os primeiros países aí pós eh eh revolução industrial, eles tiveram 100 anos, 150 anos para ver taxas de dificuldade próximas de dois, três filhos por mulher. Enquanto na América Latina tudo

isso aconteceu muito rápido. Em 40 anos, 50 anos, a gente saiu de seis filhos em média por mulher para 2 e me né? Então eu eu eu vislumbrei o Brasil enquanto eu falava, mas essa essa passagem, essa travessia na fecundidade, essa transição, que é o que a gente chama em termos técnicos, aconteceu em quase todos os países do mundo. Então, atualmente, e ainda existem países com taxas de fecundidade alta, principalmente os países eh da África, né, mas que também tendem a cair e aí vão cair no outro ritmo, em outro momento. talvez cheguem aí a níveis perto do dos níveis de reposição.

>> É, né? Pelos dados, Isabel, já passaram disso. >> Pelos dados já já não estão conseguindo repor e isso >> pais africanos. >> Sim, isso é uma explosão tremenda do ponto de vista econômico, inclusive, né? Se você pensar que faltam jovens pros velhos, que eles vão ter daqui a pouco tempo, inclusive.

>> É. E aí África muito grande, tem países aí, tem Congo, tem tem Géria com com taxas mais altas, alguns com taxas mais baixas. E essa questão de faltar trabalhador, falta criança, faltar trabalhador para uma população que envelhece, isso vai afetar todos os países e já está afetando todos os países, quase todos os países, né? Então nós vamos chegar nisso aí. O Brasil vai chegar nesse momento, né? Mas eh não só

de uma população que já envelheceu, né? já teve um um um peso grande da população de idosos em relação à população em idade de trabalhar em crianças, é como uma redução do número de habitantes no país, né? Então você já tem eh a China já começa a reduzir, Japão já começa a reduzir, Itália já reduz sua população e o Brasil também tende a a iniciar a redução da sua população, por volta aí de 2040, 2042, é o que a gente tá tem projetado >> e que >> então é isso, essa transição eelos países >> nessa velocidade ninguém foi capaz de prever. Agora, se eu leio corretamente o que a Isabel disse, Isabel, se eu tiver cometendo alguma injustiça, você me corrige imediatamente, OK? >> OK?

>> Ela assume que sim, que existe essa correlação. Nós não estamos falando de duas coisas que aconteceram no mesmo tempo. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. contrário. Eu queria testar esse argumento justamente porque ele é tão surpreendente do ponto de vista do comportamento. E aí, de acordo com o

mesmo estudo, eu tô submetendo eles ao crio de vocês. As redes sociais têm sim um papel nisso. Renato, você é especialista em rede social? >> Eu acho que os os efeitos econômicos do estudo são muito robustos e claramente quando a gente olha os fatores, Isabel comentou muito bem. Então, custo de vida, salários mais baixos, atraso do ponto de vista de fecundidade em relação, principalmente ao caso das mulheres, que é muito importante no século XX, século XX. Então, eh, entram,

eh, no mercado de trabalho, estudos, informação, as próprias redes sociais têm um papel informativo muito relevante também nesse ponto. A gente não pode menospreizar essa característica. >> Eh, rede social também é informação, mas sem dúvida nenhuma, acho que a novidade do estudo e o que chama atenção é esse fenômeno cultural, né? Uhum. E >> eu vou tentar definir cultural aqui por uma perspectiva quase antropológica para tentar trazer bem o que que seria essa análise que acho que é importante de ser feita, né? É quando a gente tá falando

de conjunto de práticas, de valores, de símbolos, de comportamentos entre grupos. E o que chama atenção, talvez nesse estudo, é nós estamos acostumados a olhar a cultura por uma muito ligada ao seu país, ao seu continente, a sua idade e a outros elementos. E o que a gente vê nesse estudo é uma universalização desta tendência. E quando a gente olha para essa universalização de tendência, há outras tendências universais também que eu acabei de comentar, essas econômicas de informação e de algumas outras características, mas as redes sociais são um fenômeno novo dentro desse espaço e do ponto de vista de cultura elas equalizam muito mais esse debate também. E esse acho que também é um ponto importante de trazer, né? Quando a gente

fala dos smartphones, talvez, de novo, eles estão carregando o que tem dentro deles. E o que tem dentro deles é essa conexão digital. E André trouxe um ponto muito importante. Eu que e que pesquiso internet todos os dias, as taxas de consumo de pornografia crescem em todos os países do mundo, inclusive no Brasil, inclusive entre jovens, inclusive entre todos os recordes que a gente quiser, idosos, eh crianças, adolescentes, mulheres, não há um recorte em que a gente não veja esse fenômeno. E é óbvio que esse impacto cultural também ajuda aí a explicar alguns fenômenos. Mas acho

que um dos pontos mais interessantes para mim desse material, eh, e, e é uma coisa que eu acho que a internet traz um debate importante, eh, primeiro a gente parar de tirar online e offline como coisas diferentes. Eu acho que esse é um dos pontos importantes desse estudo para mim. Eh, eh, a gente entende online no online. Online é o momento que eu tô conectado. Isso não é verdade, porque o impacto do online, ele obviamente tem um impacto gigantesco na minha vida offline. E eu acho que esse estudo traz

um exemplo muito característico disso. Eu deixo de sair na rua, eu deixo de me relacionar com pessoas, eu mudo a minha percepção de mundo, que talvez é um dos pontos mais importantes. Eu mudo a minha cultura, eu mudo os meus valores, eu mudo os meus gestos simbólicos e o efeito disso no nosso cérebro, na nossa forma de enxergar o mundo, na nossa forma de capturar. eh eh o que a gente entende que é o futuro, o que é a conexão com as outras pessoas, o nível de relacionamento, a intimidade é um ponto que o digital mudou totalmente a nossa forma de entender o mundo. desde eu me conectar com uma celebridade e eu poder, a partir das redes sociais entender o dia a dia dela, o contexto dela, como ela vive, como ela se relaciona, como ela lida com a família.

Isso vai criando uma série de fatores que são muito importantes aqui, de novo, formam um novo elemento cultural que parece que a partir de agora começa a ter um efeito global e aparentemente bastante perigoso. >> Daqui a pouco nós vamos ter celebridades criadas pela inteligência artificial para fazer uma ligação com a última penúltima edição do WW especial >> Deus nos acuda. And logo de cara você foi e citou pornografia agora >> porque na clínica é uma das coisas que a gente mais >> OK. Mas a tua clínica é no Brasil, certo? >> Sim. Mas eu acho que isso é um fenômeno

global, como a maioria dos fenômenos baseados. >> Como assim? A gente tá falando de sociedades muçulmanas, a gente tá falando de sociedades com diferentes graus de apego a valores religiosos, >> mas uma das grandes >> Eu não conheço nenhuma igreja, fora algumas nas franjas, que tem a pornografia como um valor central dos seus fiéis. Não, não, mas tudo isso acontece na base abaixo do do permitido. E aí quanto mais eh você tem sociedades que são eh com este limite mais alto, mais são os problemas abaixo desse limite. Porque uma pessoa quando ela vai

romper com seus limites, seja ela do ponto de vista religioso, social, um assassino, ele não tem muito problema se ele matar uma, 10, 15 ou 20 pessoas. para ele, ele já passou desse limite, ele já quebrou essa regra. Quando você fala de religião e você tem a religião e você quebra a a regra da religião, você fica sem limite para onde você vai. Então o seu consumo de pornografia foi porque daí você já está pecando, então o pecado já tá acontecendo. Tanto faz se você pecou uma vez ou o dia inteiro, todos os dias e e aí você já passou do seu limite. Então o que a gente vem em

clínica hoje, uma das grandes problemas que a gente tem em clínica hoje e com a dissolução de relacionamentos, vem através da descoberta de um dos parceiros do uso da tecnologia para isso, porque isso automaticamente já diminui a relação, já diminui a quantidade de sexo que aquela pessoa faz com a outra, isso vai diminuindo e vai mudando esse interesse, né? e vai abrindo caixinhas de Pandora que a gente fala ali, que a gente não sabe nem se as pessoas vão conseguir trazer pro real, né? Porque a princípio a gente fala muito em na pelo menos na academia, a gente já não diferencia mais o on do off, porque o que a gente vê é que o vai ser cada vez mais ã como é que eu vou dizer, pano de fundo na nossa vida. Então, se hoje a gente ainda tem um smartphone para dizer: "Ah, eu estou ligado, então eu estou on eh, num futuro não muito distante, a gente dá aí na academia pelo menos uns 5 anos, isso vai acontecer na sua televisão, isso vai acontecer no seu rádio, isso vai acontecer no seu liquidificador, na sua geladeira. Então o ON vai ser quase que a gente vai, a impossibilidade do off e isso já vem acontecendo desde a pandemia, eh, já vem ficando cada vez menor, as pessoas vêm ficando cada vez menos desconectadas, porque as conexões vêm sendo cada vez mais fáceis e não só diretamente ligadas ao smartphone, mas ligado a qualquer aparelho.

Isso que você vai ter uma xícara, uma televisão, uma Então, a tendência que a gente consiga, ou pelo menos a esperança que a gente tem na academia é que o ser humano consiga lidar com isso de uma maneira saudável e ele próprio faça os seus tempos de off. Então, é valorizar o que é humano, é tentar ensinar então para esse ser humano que ele tem ele tem a possibilidade de ter o ON, mas ele também tem a possibilidade de ser o off. E o off tem que ser tão atrativo, né? >> Desculpa, desculpa o adjetivo que eu vou usar, mas é horrível ouvir uma especialista como você dizer que tem que ensinar o ser humano a ser a ser humano. Eu vou fazer o seguinte, eu tenho eu tenho que chamar eu tenho eu tenho que chamar o intervalo, Isabel, eu queria ver da sua perspectiva eh e da e e da e da sua do seu empenho profissional nessa área. Um dos pontos que o estudo cita é

uma notável queda na socialização, não só entre jovens. Vocês têm esse fenômeno já detectado no Brasil e associado a algum tipo de causa? Para não interromper você, Isabel, eu vou chamar o intervalo, retomo o programa, na sequência, você com a palavra. É rápido, pessoal. Estamos esperando vocês de volta. Até já.

[música] Bem-vindos de volta ao WW Especial. No fundo, se vocês quiserem fazer uma chamada do programa um pouco mais humorada, divertida, nós estamos nesse programa examinando porque que as pessoas estão transando menos no fundo. Isabel, temos em termos, para voltar pro sério paraas estatísticas e pro material publicado desses vários estudos condensados eh eh nessa nessa reportagem que foi o ponto de partida para essa edição aqui do WW especial. Há uma constatação que parece eh consolidada por toda parte, mas eu queria ouvir você sobre o Brasil, sobre o declínio das taxas de socialização. As pessoas se socializam menos no IBGE, vocês apanham isso por dados ou você, pela sua especialização profissional, você deduz a partir daí ou você tem um material empírico sólido tratando essa questão?

O VAC a gente não tem no IBGE uma pesquisa que trata da socialização. A gente tem até uma pesquisa que a Pense, que faz sobre os estudantes, mas é sobre a as os adolescentes de até 18 anos de idade, né? Então não é um grupo etário eh que pega todo o grupo etário eh idade reprodutiva ou até para além disso. Eh o que a gente tem são as estatísticas de casamento, de descasamento, né? Então, tem muitos divórcios que acontecem, eh, como eu já citei. Por outro lado, se tem

casamentos homossexuais que aumentam. Então, assim, a questão da socialização e aí a socialização, entendendo como o encontro eh pessoal, né, e em pessoa, eh, nós não temos esses dados, né, porque a gente pode falar de encontros também eh eh virtuais, né? Agora, se se eu o a gente consegue ter encontros virtuais com mais facilidade, certamente isso não facilita das pessoas terem filhos ou quererem ter filhos, né? Então, eh, por isso que eu acho que é interessante acompanhar esse novo comportamento, novo, entre aspas, mas que nenhum comportamento vai se desdobrar em taxas, em redução de taxas muito rapidamente, né? Então, já tem aí uns 20 anos eh com internet eh eh né, né, mais propagado e 10 anos, últimos 10 anos, muito mais, né? Eh, mas os dados

sobre a socialização da população eu não tenho para te dar. >> Renato, as redes sociais eles têm impactos em várias horas, né? Com você a gente abordou sobretudo o lado político que hoje eu tô tirando da conta. acho política muito pequeno para para tentar entender o tamanho desse fenômeno. As redes sociais provocam, eu só tô usando por analogia, só para como caricatura, para ilustrar meu argumento. Em boa

parte elas provocam uma reação e uma uma ação e uma reação. Nesse caso não. Nesse caso elas aprofundam isso. Acho que um ponto importante é as redes sociais são sociais e isso eh não deixa de denotar um comportamento muito interessante por parte de quem usa, que significa ter conexões. A questão é a qualidade, a profundidade, a intimidade e sem dúvida nenhuma o que a gente considera essa conexão. E quando

eu falo que não dá mais para acendir a barreira do online e do offline, eu acho que também, principalmente na cabeça de quem nasceu dentro desse ambiente, isto é uma conexão social. Então não há esse debate. Esse debate é um debate nosso. É um debate de quem nasceu fora desse ambiente, para quem nasceu dentro desse ambiente. >> Bom, vocês três são muito mais jovens do que eu. [risadas]

Eu eu venho desse passado que as maior parte das pessoas acreditam que não aconteceu. >> Eu vim eu venho da época que não tinha telefone celular, não tinha telefone satélite, por aí vai. Então podem me considerar um tirannossauro Rex. consiga. [risadas] >> Acho que esse é um ponto importante, William, porque eh de alguma forma quando você conversa com um jovem e e eu conduzo pesquisas em fatores etários diferentes, eh a gente faz essa pergunta e a gente escuta, mas mas eu tô conectado, mas eu tô conversando, mas eu tenho intimidade e não existe essa >> ele nem entende a sua pergunta, nem entende a minha pergunta.

>> Como é que ela é formulada assim só de curiosidade? vista, >> você conversa com outras pessoas, você se conecta com outras pessoas e na cabeça dele conexão entre digital e offline não existe diferença. Inclusive, ao contrário, expressar a intimidade é passar pela tela, é mais fácil, é impessoal. E tem um outro ponto muito importante, eh, eu tenho trabalhado muito estudos sobre jovens e com jovens. E o que me chama atenção, principalmente para quem já nasceu dentro desse ambiente, é exatamente essa ideia de que de alguma forma a internet ela ela exacerba a conexão social na visão da maioria dessas pessoas. Então, eu estou

conectado demais com gente, eu vejo muito mais humanidade. Para nós é muito estranho, isso é muito atípico. Mas de novo, para quem vem formado nessa geração, não existe a cisão entre online e offline. É o contrário, o online aprofunda a intimidade. E um ponto importante ainda dentro dessa mesma perspectiva é entender o seguinte: eh é é mais fácil se expressar através de uma tela e expressar o a humanidade através de uma tela tem sido cada vez mais frequente. Por exemplo, o uso que

as pessoas têm com inteligência artificial, mas da metade do uso de inteligência artificial no Brasil é para fazer psicólogo. Por quê? Porque é mais fácil expressar o máximo da minha intimidade com alguma coisa que eu acho que do outro lado não vai me julgar, que do outro lado não tem exatamente uma conexão que de alguma forma pode entender isso de uma outra maneira que não na cabeça desses jovens extremamente objetiva. Eles entendem objetividade na tecnologia. A tecnologia ela é imparcial, ela não me julga, ela é objetiva e ao mesmo tempo abre esse espaço pro mais íntimo da conexão, que é um paradoxo para nós. O problema disso,

volto a dizer, eh é o que a gente tá discutindo agora, o efeito demográfico, cultural, o fato de que as pessoas eh de alguma forma a gente ainda precisa e encontrar outro humano para ter um filho. A gente ainda não consegue fazer isso pela tecnologia e não vai conseguir. >> Você já tem concorrência da inteligência artificial no que você faz, André? Então, eh, uma das coisas que a gente discute muito hoje do ponto de vista psicológico, o um dos grandes reforços do, né, do uso da inteligência artificial com para fazer terapia ou para fazer algum tipo de conexão ali, é que você ela te responde aquilo que você quer escutar. E a terapia ela não serve para isso. Ela serve justamente para te

apontar aquilo que te incomoda. Ela não vem e ela não a a, né, o o a modificação do seu comportamento vem a partir do momento que você escuta aquilo que te incomoda e não que te reforça aquilo que você quer escutar. E a tecnologia, por, né, as inteligências artificiais, por virem desse espaço eh que é eh meramente estatístico, ela vai te responder o que estatisticamente ela entende como sendo eh o mais propício para aquele momento. Ela não tem um uma ligação real direta com você ali. Ali tudo é uma imitação do comportamento humano medido pela maioria dos comportamentos humanos que existem.

E e outra coisa que é muito complicada, principalmente aqui no Brasil, é a falta de pesquisa. Pesquisa custa caro. Então a gente importa a maioria das pesquisas, seja europeia, seja chinesa, o que é muito perigoso porque lá os indivíduos são obrigados a responder pesquisas, ou americanas. Aqui a gente importa doenças americanas que a gente não tem. A nossa sociedade é muito diferente tanto no uso quanto nas características do uso e nas características pessoais do que é nos Estados Unidos, por exemplo. Eles passam

três, 4 meses eh com neve. A gente não tem isso aqui. O brasileiro por si só, o que a gente costuma ver, principalmente na clínica, a gente sente falta do ser humano e a gente sente falta da conexão. Por isso que a gente faz ã carnavais de rua absurdos, que é pra gente poder est conexão com outra pessoa. A gente vai ter uma uma Copa agora que provavelmente vai ser festa todos os dias de jogos, independente se o Brasil ganhar ou perder. Por quê? Porque a gente gosta da

festa. A gente é latino nesse >> mesmo assim os números aqui são os iguais aos lá fora. >> Assim os números aqui apontam esta realidade de que assim, gostar de gente não quer dizer necessariamente transar com elas. >> Tá bem claro. Você é gerente de projeções e estimativas populacionais do IBGE, Isabel. Em que medida o quadro que

tá sendo descrito aqui já obrigou você a mudar suas estimativas e projeções? Olha, esse quadro ele tá descrito de uma queda da fecundidade e com isso o envelhecimento populacional há algumas décadas. os demógrafos já têm trazido isso eh eh paraa população e pros formadores de opinião e para paraas políticas públicas. Mas agora eu acho que com esse maior acesso à informação, esse dado eh ele ele tomou conta, todo mundo já conhece, já acompanha isso de muito perto. E aí eh nas últimas projeções do IBGE, a gente já previ uma queda do número de nascimentos. Aí veio o senso

demográfico, vieram os novos dados de registros de nascimento, registros de óbitos e a gente viu que a fecundidade caiu mais ainda do que a gente tinha esperado. Eh, então a gente tem que tá sempre eh muito alerta ao que tá acontecendo, aos números de fato e ao que tá acontecendo, que é essa conversa que a gente tá tendo aqui, né? eh essa troca que a gente tá tendo aqui para que a gente possa entender até onde vai essa queda da fecundidade no Brasil, né? Então assim, eh e é a fecundidade que é o motor do crescimento populacional. Então quase todas as vezes que a gente faz uma revisão da projeção, é devido a à estimativas de fecundidade.

A gente sempre faz também quando tem um senso demográfico que traz todo um contexto novo de dados coletados, etc. Mas a queda da fecundidade, sendo o motor desse crescimento populacional, ele tá sempre eh eh fazendo com que a gente acompanhe e a gente tem se surpreendido, né? Foi o caso dessas últimas projeções que a gente fez em 2018 e a última que a gente fez em 2024, né? E essas projeções elas foram interessantes porque mostraram uma queda da fecundidade. Mostrou uma queda em 2016 que foi o ano da zica, que você vê uma queda do número de nascimentos, principalmente no Nordeste, no Pernambuco. Depois desse número de

nascimentos, ele retoma quase um um um nível anterior a ao da da crise do zicavírus. E aí a partir do ano 2018 ele começa a cair de novo e vem a pandemia de Covid em 2020. Eh, e a gente não sabe o quanto da pandemia de fato fez que a a o número de nascimentos caísse ainda mais. O que a gente sabe é que essa queda ela já estava eh sendo vista em quase todos os países do mundo um pouco antes da pandemia, >> né? Então, o que a gente tá fazendo agora e e nesse contexto de de de crises e de queda da fecundidade por motivos comportamentais, por motivos econômicos e tantos outros motivos que a gente pode elencar aqui ainda, a gente tem que fazer essas projeções, né? Então,

>> você fez uma pergunta, Isabel. Isabel, você fez uma pergunta que eu acho que não foi retórica. >> A sua pergunta é brutal. Até onde vai essa queda de taxa de fecundidade? Você quer responder?

Posso tentar responder porque as projeções estão indicando, né? Ou seja, com todo o conhecimento demográfico que a gente tem do Brasil e dos outros países, eh, com uma queda da fecundidade ainda no Nordeste, no Sudeste e muito maior no Norte, um pouco maior também ali no Centro-Oeste, a gente entende que a a fecundidade do Brasil pode cair até o nível de 1.4, 1.44 filhos por mulher. E depois ela vai tender a ficar em torno de 1.5 filhos por mulher. É como se ela

voltasse a aumentar um pouquinho e ficasse ali numa estabilidade. >> Isabel, traduz pro lego. Traduz pro leigo o que que esse índice significa. >> Ai, perdão. A taxa de fecundidade total é o número médio de de filhos que eh uma mulher tem numa uma uma população em determinado ano, né? Então, esse esse

cálculo é feito com um total de filhos tidos para eh para cada grupo de mulheres por idade das mulheres. E a gente calcula isso ano a ano, ou seja, eh a gente não acompanha todas as mulheres até o final do período reprodutivo delas. Isso seria uma taxa de de geração, uma taxa de corte. a gente tem um índice que é mais simples e é mais sintético, que é por ano. Então, o conjunto daquelas mulheres em determinado ano, ela me dá uma taxa, que é o número médio de filhos que aquelas mulheres naquele ano, daquele lugar, estão tendo. E a gente calculou isso eh

até o ano de 2023, que eram os últimos dados eh observados que já tínhamos. E com com esses dados, com a trajetória da queda desse dessa taxa, eh a gente projeta o que deve ser, deve acontecer com essa com esse número médio de filhos. Eh, >> o que o que que significa uma taxa de 1.44? >> É, significa que cada 100 mulheres terão 14.4 filhos, né?

Porque uma mulher, a cada uma, uma mulher em média tem 1.44 filhos, perdão, 10 mulheres tem 14.4 filhos. Isso quer dizer que é um número menor do que um número esperado para repor uma população. Se você pensar que duas pessoas de cada sexo precisam eh eh produzir, né, uma criança, um bebê, eh uma taxa de reposição seria aquela que repõe tanto homens quanto mulheres, né? E essa taxa

calculada acima de dois de dois dois filhos por mulher, porque a gente tem que contar aí da mãe ainda com taxas de mortalidade que afetam eh os nascimentos desses filhos, né? Então são filhos nascidos vivos. Então, uma taxa de 1.4 já é uma taxa bem abaixo da reposição da população. É por isso que aí no nosso médio curto prazo a gente já vê, a gente já espera que a população venha diminuir de tamanho, né? você vai ter mais óbitos

do que nascimentos de uma população. >> Bom, eu não quero transformar, eu eu não quero transformar em programa de economia e política >> até para respirar um pouquinho disso. Eh, acho que para o tipo de audiência que a gente tem, Isabel, as consequências paraa economia brasileira são muito claras disso que você acabou. E eu sou muito grato pelo seu didatismo. Todos nós aprendemos e a interpretar os números em função do que eles significam, né? O significado dos

números que você nos traz são do ponto de vista da nossa sociedade altamente preocupantes. Não há economia que possa prosperar se não é capaz sequer de completar o número de pessoas que entram todo ano no mercado de trabalho. Nem tô falando se elas estão bem qualificadas ou não, que isso é outro longo capítulo da nossa conversa. Não tô falando de produtividade, nada disso. Simplesmente simplesmente repor à população. Quer

dizer, as consequências do ponto de vista econômico e e político são óbvias. Não vou transformar esse programa em seminário acadêmico sobre isso. Quero voltar à questões comportamentais, sobretudo as redes sociais. Então, as redes sociais estão nos matando. Desculpe aí o sensacionalismo.

Eh, eu acho que um ponto importante e um dos elementos que me chama sempre atenção quando eu olho para redes num espectro maior, é entender a nossa percepção de futuro. A gente falou muito sobre presente, construção de presente, as pessoas estão saindo menos e de alguma forma estão passando mais tempo online. Eh, mas um ponto muito relevante sobre o digital é futuro. E aí eu falo principalmente do ponto de vista simbólico. Eh, de um lado, a gente é impactado todos os dias por uma série de notícias e informações que não parecem que o mundo está indo para um lugar melhor do que ele originalmente está hoje. E esse é um

ponto relevante. Esse é um elemento em dados muito expressivo que aparece no digital todos os dias. E o advento da IA aumentou essa percepção de que o futuro é um lugar difícil, o futuro é um lugar eh aonde a gente vai ter menos abundância. Houve muita discussão sobre abundância dentro do digital e cada vez menos a gente percebe esse fenômeno acontecendo. E por que que esse é um ponto importante? Porque, de novo, nossa

percepção de ter mais filhos, menos filhos, acreditaram mais ou menos no futuro, tem a ver invariavelmente também com essa ideia eh de que o futuro parece um lugar bom. E o futuro no digital não parece um lugar bom. Quando a gente olha as pessoas falando sobre futuro, não parece necessariamente que elas enxergam que o futuro é um lugar melhor. E que aí a >> tá falando na interação delas no mundo, >> nas interações entre elas. Ex. Agora vou

ser obrigado a adotar essa forma de me expressar no mundo, porque não existe mais o para mim a geração. Sim, tem o mundo on, tem o mundo off, não existe mais. É bom eu me atualizar o mais rápido possível, né? >> Perfeito. Acho que essa é a ideia, né?

As interações entre as pessoas dentro do digital trazem essa noção de que o futuro não parece um lugar tão bom, que ele eventualmente é assustador ou que a IA vai roubar nossos trabalhos. Eh, e eu acho que aí tem um ponto muito relevante também, porque de alguma forma eh, esse elemento em relação ao futuro é muito característico. Me me permite fazer um pequeno parte que eu acho que ajuda a gente a entender. H acho que tem dois fatores relevantes. O primeiro deles, eu conduzi um estudo recentemente sobre filmes de ficção científica para entender a nossa percepção de futuro.

Por quê? Porque de alguma forma, se eu voltar ao passado, eu consigo entender desde os anos 50. Ah, na verdade eu poderia até antes, mas eu escolhi os anos 50 como recorde porque tem mais produção de filmes sobre ficção científica e a nossa percepção de como seria o futuro, se o nosso futuro no nesses filmes de ficção científica indicam melhor ou um mundo mais apocalíptico, mais difícil, com mais problemas. E o que a gente percebe é que essa percepção ela vai mudando. Nos anos 50 e 60 o futuro parece promissor. Nos

anos 70 e e aí a gente percebe conexão com crises e etc. a gente começa a notar aqui, há mais distopias pessimistas. nos anos 80 elas pioram muito, nos anos 90 elas melhoram bastante. E aí, óbvio, vou fazer meu meu minha análise de cientista político que eh temos ali, enfim, >> fica à vontade. >> Muito obrigado. [risadas]

>> Uma percepção de eh queda da União Soviética, uma perspectiva de que o liberalismo de alguma forma prevaleceria no mundo e que isso >> você tá falando do fim da história. >> Isso. Exato. Francisco Cuiama, fim da história. Um pouco dessa perspectiva.

>> Muito mal interpretado esse título. Eu falei que isto aqui não vai ser um seminário sobre ciência política. >> Exato. [risadas] E de alguma forma acho que e eh a gente percebe distopias de de ficção científica e a partir dos anos 2000 essas distopias começam a trazer futuros cada vez piores. E até a gente chegar nos anos 2010 em que 75% da produção de filmes sobre ficção científica mostra um futuro horroroso.

E isso para mim é um valor simbólico relevante. >> Posso usar essa provocação pr >> pr pra André nesse instante? que você tá lidando direto com a cabeça das pessoas, não importa off ou off. Você disse na clínica, por exemplo, em relação a comportamentos, essa esse ponto de partida do Renato assim, ele pega eh obras obras de arte, vamos dizer, ficção no cinema. Essas obras de arte têm, na sua visão, uma linha em comum. Elas ao

longo do tempo na cronologia elas vão sugerindo pelo que elas apresentam pro público, uma perspectiva de futuro, eh, não tão róia, vai, tô querendo ser diplomático. Você tá sentindo isso nas pessoas? Eu não quero interromper você, eu vou chamar o o intervalo comercial e você retoma o programa, André, daqui um instantinho, pessoal, estamos esperando vocês. Até já.

>> [música] >> Pessoal, estamos voltando no intervalo WW especial, resumindo o resumo do resumo do que ficou no segmento anterior, André, o o Renato se dedicou a ver conteúdos de filmes de ficção científica nos últimos 60 anos, mais ou menos. E ele detectou ao longo desse período uma uma acentuada, digamos, mensagem de que o futuro que nos espera é pior do que o presente. Ao longo dessas obras de ficção, você já tá sentindo isso nas pessoas? >> Ah, é perceptível que o homem contemporâneo ele é mais deprimido, né? Ele tem uma uma tristeza interna ali.

Ah, a gente tem várias hipóteses em relação ao por que isso tá acontecendo, né? Eh, mas acho que assim, do ponto num de um, né, num termo mais eh geral, utilizando uma coisa mais ampla, eh se tem uma das coisas que eu acho que vai salvar a gente da tecnologia é o ser humano, é a parte humana do ser humano. Então é quanto mais a gente valorizar a a humanidade, ou seja, o afeto olho no olho, as relações face a face, mais protegidos e mais prazer a gente tiver nisso, mais protegido a gente vai est da tecnologia e também dos filmes e etc. Você acha que assim, a relação da da ficção tem uma relação direta com o meio ambiente, que também a gente não pode deixar de olhar aqui. Então, a partir do momento em que a gente tem um mundo que tá acabando, ponto, né? Nosso mundo está

acabando. Então, a gente brincar, o ser humano vai, não é o ser humano, o mundo vai continuar, ele vai mudar. Ele já sofreu com queda de asteroide, já dizimou dinossauros, já fez um monte de coisa ali. Então o mundo, planeta Terra continua. O que dizima é o ser humano dentro do planeta Terra, a partir do momento que a gente destrói o lugar onde a gente vive. Então, se a gente destrói

o lugar onde a gente vive, o ser humano, e aí isto com as com as redes sociais, a tecnologia, a internet fica cada vez mais próximo. Hoje qualquer um pode entrar numa inteligência artificial e e perguntar ali como será o mundo daqui 30, 40, 50, 100 anos. E a inteligência artificial, por uma estatística, vai te dizer como como este mundo será daqui a 100 anos. E certamente ela não dirá uma coisa boa. Por quê? Porque as nossas

atitudes dentro do mundo, >> ela não dirá: "O mundo é meu, você goste disso ou não é meu". >> Entendeu? Que a gente entra no Matrix. Nada mais é do que o filme Matrix que diz: "Ah, a gente foi num lugar tão ruim que a gente destruiu o mundo, só sobraram as máquinas e o ser humano nada mais era do que pilhas para as máquinas." Ou seja, o quanto esse eh, né, essa essas questões são são permeadas e o quanto isso tá permeando. Eh, o o me o

futuro é ruim, porque a gente pensa que o futuro é ruim e a gente simplesmente desiste e diz: "Ah, se o futuro é ruim, deixa que alguém decida por mim o qual será o futuro, né?" >> Isabel, qual é o teu filme preferido de ficção científica? [risadas] Nossa, eu tava preparada para essa pergunta. Eh, >> é a minha especialidade. >> É, vou vou pensar um pouquinho nessa resposta.

>> Não, enquanto você pensa, deixa eu fazer uma pergunta para você, mais menos pegadinha, desculpe. Pegadinha. Era, era, era para dar um um, um digamos aquele um ar mais um pouquinho de de humor na nossa conversa, que às vezes ela realmente só pode acontecer em algumas coisas aqui. >> Tudo bem, tô te dando o tempo. Que é que é as pessoas como o programa estreia às 10 horas da noite, se bem que um bocado de gente vai nos acompanhar outra hora, né? Hoje essa coisa do mundo digital que

eles dizem que a gente no W especial ainda não entendeu como é que é, mas tudo bem, a gente vai adaptando. Mas deixa eu voltar ao ponto. O IBGE não é um instituto de pesquisa de opinião. Muitas pessoas às vezes confundem isso tristemente. O BGE é a base fundamental paraa tomada de decisões de políticas públicas e tomadas de decisão em vastos segmentos da economia brasileira pela capacidade que o IBGE tem e qualquer economia moderna e avançada não pode prescindir do instituto que você aqui representa.

existe dentro do IBGE ou das pesquisas que são feitas, algo que nos ajude a entender disso, do que estamos falando agora, como é que as pessoas projetam o próprio futuro. >> Tem, a gente tem algumas coisas, eu tava já pensando nisso nessa nessa outra rodada de conversa. Eh, por exemplo, a gente tem uma pesquisa, Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde, que pergunta paraas mulheres eh quantos filhos ela elas querem, elas queriam ter tido, quantos filhos elas querem ter e quantos filhos que ela tiver que elas tiveram, né? Então isso é uma forma da gente saber se o número de filhos que desejados tá sendo alcançado. Isso é uma das formas que a gente tem pensando especificamente eh na demografia, né, nos dados demográficos.

Eh, e isso tem sido muito discutido, né, que como que a gente faz para diminuir esse gap, né, esse buraco aí, eh, de de não atingir esse desejo do número de filhos que se quer ter, né? Então, isso é um exemplo do que a gente pode pensar, eh, pode falar que o BGE levanta esse dado e a última pesquisa, ela deve ser divulgada talvez no final do ano ou no ano que vem, a Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde. E aí tem uma série de informações mais do momento atual do do país, né? Tem estruturais, tem conjunturais. Eh, então, assim, o que que eu espero pro futuro? Eu acho que a gente não tem

essa pesquisa, eu também desconheço uma pesquisa que tenha nesse sentido. Eh, nessa pesquisa demográfica, a gente pode fazer eh essa comparação sobre o número de filhos. E nesse momento a Europa discute muito isso. Eh, talvez mudando um pouquinho aqui o o o caminho da conversa. É o que que se pode, a Europa que já tá mais avançada na tradição da fecundidade, né, nessa queda da fecundidade, o que que pode ser feito em termos de política pública para que a gente possa diminuir esse gap entre filhos desejados e filhos tivos. É, é

isso assim. Por que as mulheres, os homens, os casais não estão tendo filho, né? Então, e mas por se elas têm o desejo de ter, né, o que que acontece? Ah, não. Aí acontece uma questão financeira, questão estrutural, econômica, eh talvez essa questão mais eh eh psicológica do que vai ser eh o mundo. Tô levando psicológico por conta

da colega aqui presente. Eh, por vários motivos, por e por por vários desses motivos, existe um gap entre o número de filhos que se quer ter e o número de filhos que se tem. Por isso é importante a gente acompanhar essas gerações, geração atual e esse uso das redes no comportamento das pessoas. >> Eu apenas para sustentar a sua exposição, eu tô aqui com os dados desse estudo ao qual nós nos referimos como quando fizermos esse programa. Os dados são horrorosos, Isabel. Os dados são

terríveis. ao longo dos últimos 24 anos, não só diminuiu o número de crianças que as pessoas gostariam de ter em países tão diferentes entre si, como Coreia do Sul, Finlândia, França e e a Grã-Bretanha, como muito mais ainda o número de crianças que elas realmente tiveram. Então, elas manifestavam 20 e poucos anos atrás muito maior, muito uma intenção muito mais expressiva de ter crianças. E o número real era baixo. Agora pior ainda, desceu o número de crianças que as pessoas gostariam de ter e o número que elas têm desceu mais ainda. No Brasil, você tem algum dado

comparável? Ainda não? É esse estudo que você tá se referindo? Sim, esse estudo vai sair em 2000, ele é de 2024, deve sair no final desse ano e a gente teve uma última versão em 2006, então já tem um tempo que tinha assim um gap entre o que as mulheres queriam ter. Eu posso levantar esse dado aqui para você e o dado que elas e os filhos que elas estão tendo. E a gente tá vendo isso, os

filhos que elas estão tendo tá cada vez menor. Os filhos que elas querem ter ainda gira por volta de dois, que é, né, um um ideal de tamanho de família. há alguns anos, já há bastante tempo, eh, no Brasil e tão tendo muito menos. Então, essa nova pesquisa vai nos atualizar sobre o número de filhos desejados das mulheres e dos homens também, eh, no Brasil. Agora, >> e aí a gente pode fazer essas várias correlações entre emprego, renda, mercado de trabalho, crises, né, com eh esses esses picos ou motivos que levam as pessoas não ter não terem tido não quererem ter. Aí nós

vamos ter que fazer mais correlações esses números. É, isso é interessante. Vale voltar ao que ela disse anteriormente, quando ela se referiu a a Isabel se referiu a a números associados a períodos recentes da política brasileira. Ela citou 2016, citou 2018, que é outro episódio, eu vou dizer relevante, vai, não vou adjetivar do ponto de vista do valor, mas relevante, dada a a galvanização que a gente registrou, por exemplo, na minha profissão como como jornalista, como profissional de comunicação nas redes sociais. você tem essa capacidade de associar eh eventos que chamam muito atenção e essas formas de comportamento ou de novo a gente tá criando falsas correlações?

Acho que é mais difícil, William, entender isso a partir da perspectiva das redes. Eh, até porque, de novo, eu acho que a gente estava falando sobre futuro, né, essa projeção de futuro. E talvez um dos elementos relevantes quando a gente entende futuro a partir da ótica das redes sociais é os jovens estão projetando o futuro no passado e isso é uma coisa mais preocupante ainda. É, recentemente eu me dediquei a estudar, inclusive, é, >> projetando futuro no passado. >> Projetando futuro no passado.

>> Ou seja, antes era melhor. >> Antes era melhor. E, e, e é até interessante porque como você comentou, sou honradamente seu parceiro de conteúdo aqui no WW. Meu último artigo foi sobre esse assunto, porque os jovens estão escutando músicas de 40 anos atrás, né, este ano de 2026. >> Eu sou suspeito para falar porque eu achava que era maior mesmo, mas não sou eu. [risadas]

Fica em Isabel. Se você achar também pode meter [risadas] o seu bedelho aí. Você achava que música antiga era melhor? Não, >> era melhor. >> Ela o rosto é, talvez. É,

>> a expressão dela acho que indicou já. >> É. [risadas] >> Eh, mas o que que é interessante de perceber, né, de alguma forma, eh, se nós pegarmos as 50 músicas mais ouvidas em 2026, 16 delas foram lançadas em 1980, na década de 80. Isso nos parece um fenômeno interessante de ser analisado do ponto de vista sociológico, né? Porque jovens se conectam com músicas dos anos 80. Eh, eh, vou vou

fazer uma referência aqui a um autor que eu adoro, né? Um escritor italiano chamado Itítalo Calvino, que tem um livro genial chamado Por Kelos Clássicos. E ele começa o livro dizendo: "Os clássicos são aqueles livros que nunca deixam de ser contemporâneos porque os seus problemas são problemas humanos, né? Então, talvez ler Shakespeare sempre vá fazer sentido porque ele fala tanto de dimensões humanas que de alguma forma >> assumo que as pessoas ainda querem ler, mas tudo bem. Vejo que você é >> ouvir músicas com certeza elas querem.

>> Vejo vejo que você é um otimista. >> Otimista. Acho que elas leem cada vez menos, mas isso outra história. Vamos lá. >> Eh, acho que de alguma forma o que que é interessante, né? Perceber que, de novo,

essa conexão eh com as músicas do passado há um uso muito diferente e aí sim uma conexão eh de recortar e de usá-las dentro da dinâmica da produção das redes sociais. Isso é uma novidade em relação a essas essas músicas, essas tendências. Mas do outro lado, o que chama atenção, por que que essa provocação surgiu? Porque eu tava assistindo a uma série que fez muito sucesso no Netflix chamada Stranger Things, que é uma série que fala sobre um contexto dos anos 80. E os jovens se conectam a essa série muito mais do que as pessoas que viveram os anos 80 ou nasceram nos anos 80.

>> Aliás, do ponto de vista técnico, é uma grande reconstrução de época. Exato. Exato. E aí, de novo, o que me chama atenção é essa conexão cada vez maior dos jovens com a idealização de um passado que na cabeça deles fazia muito mais sentido. E é essa a palavra que eu queria trazer atenção. E aí, de novo, é

o que eu estou estudando especificamente, o sentido, o passado fazer sentido, né? Proje projetar a ideia de que nós deveríamos construir um futuro igual aos anos 80. E esse talvez seja um fenômeno muito interessante quando a gente olha para futuro e quando a gente discute futuro dentro do digital. O futuro tem cada vez mais conexão com retornar valores, com voltar a um contexto. E aí de novo a gente vê, enfim, outros elementos para não politizar demais o tema, mas [risadas] >> é porque é muito difícilizar primeira vez, primeira vez que é um programa absolutamente livre. [risadas]

>> Que eu tô vendo que sem querer eu tô impondo aqui a você, por favor, Isabel. Você também, por favor, falem no que vocês quiserem. Eu não mando aqui nesse sentido. Não pode falar de política não, pelo amor de Deus. Mas ignorem, esqueçam o que eu, alguém já escreveu isso, esqueçam o que eu escrevi. Não esqueçam

o que [risadas] eu falei. >> Acho que aí talvez seja um ponto muito importante. Eh, eh, é e essa essa visão e e cada vez mais o que se encontra dentro do debate do digital sobre o futuro é retornar a um passado. E esse passado, sim, ele tem um contexto, ele tem uma lógica, ele tem um preset de valores, ou seja, ele tem e uma característica pré-determinada de valores. E me chama muito atenção reconectar o nosso futuro ao passado.

Se inspirar no passado para pensar futuro não é uma novidade pra história humana. Nós fizemos isso bastante, inclusive. E agora entender que a nossa perspectiva de futuro é voltar pro passado. E aí vou num no vou finalizo dizendo um ponto muito importante. É um passado não digital. E esse é um

elemento marcadamente presente entre os jovens. Por que os anos 80? Porque não tinha internet. E aí é a contradição mais interessante de entender sobre isso tudo. >> Bom, aí tem aquelas duas frases famosíssimas, né, que para alguns dizem muito, para outros são apenas surralas.

Memória é pura imaginação e nada muda mais do que o passado. Mas vamos deixar esse tipo de ironinha de lado e voltar para você que é profissional e lida com a cabeça. Ou eu deveria dizer agora você lida com o telefone das pessoas que não há mais diferença. pelo que eu aprendi hoje ouvindo vocês, sobretudo o Renato, que se não há mais diferença entre o on e o off, eu não, vocês não estão falando na minha cabeça, estão falando o meu telefone, porque o mundo das pessoas é o telefone, passou a ser e a gente teve um ministro da fazenda muito lá atrás, muito lá atrás. As pessoas já se esqueceram dele, provavelmente, mas a minha geração não. Delfi Neto, que

costumava dizer que a parte mais importante do corpo humano é o bolso. Tá completamente superado, já é falecido inclusive professor Lefineto. A gente vê assim, a parte mais importante do corpo humano hoje é o telefone. O telefone é o corpo humano. Agora, se a gente colocar essa essa ideia do que é que se projeta os o digamos as observações que o Renato traz são são, vamos dizer, por que que estão olhando para trás para pensar paraa frente? Você vê isso

analisando o telefone das pessoas, quer dizer, a cabeça das pessoas. >> Eh, a gente vê uma nostalgia desse tempo não digital. Isso a gente vê uma nostalgia deste lugar aonde podia andar de bicicleta na rua, aonde você podia brincar com seu amiguinho, aonde até o bullying era permitido, aonde tem um lugar ali que é esse lugar da dos vínculos humanos e tem uma nostalgia por esse vínculo humano, porque afinal a gente é humano, né? E na verdade a questão da tecnologia é que ela vem vendida como um grandíssimo negócio. Só que o que a gente começa a ver, >> é, a gente chama do fetichismo da tecnologia, >> né? Ela vem vendida e continuamos sendo

eh envolvidos com isso na questão da inteligência artificial. Eu costumo dizer que de inteligente ela não tem muita coisa. Ela nada mais é do que eh um software muito bem feito e vendido com esta ideia de que ela vai se salvar de alguma forma o mercado de trabalho ou as as pessoas não vão mais nascer, mas tudo bem porque a produção está garantida, porque a inteligência artificial fará todo o trabalho humano. Eh, eu primeiro não gosto dessa visão, tá? Eu eu acho que a inteligência artificial precisa ser vista com muita cautela por conta de que ela vem causando uma dissonância cognitiva. O

que ela vem oferecendo e sendo vendido não é necessariamente aquilo que ela entrega. Eh, e as redes sociais ultimamente têm entregue muito mais sofrimento do que facilidades. Então, hoje a gente já começa a perceber como ser humano de que você ficar rolando feed ali, ele te dá, sei lá, du 3 horas de satisfação, esquecimento, mas em relação a à hora sua hora de dormir, ela também te dá três, quatro noites de insônia. Então, o quanto isto do ponto de vista humano também não é um retrocesso no sentido de, ah, eu estou nostálgico daquele momento em que não me ofereceram o doce, ou seja, eu não tinha a o feed para ficar rolando, mas ao mesmo tempo eu dormia sossegada. Eu deitava minha cabeça no travesseiro e eu dormia 8 horas por dia. Eu não tava

preocupada com nada ou a minha cabeça desligava, né? a gente ainda é muito ligado ao ao na psique humana ainda é muito ligado aos próprios sofrimentos e aí conforme a gente sofre a gente vai questionar o que tá fazendo a gente sofrer. E eu sou uma eterna fã do ser humano. Eu acho que a gente sobreviveu a muitas coisas eh ao longo do desenvolvimento e eu acho que a gente vai conseguir sobreviver esse momento com menos gente no mundo, talvez. Eh, as menos as pessoas vão estar menos número no mundo, porque a >> há uma ironia nisso, hein, André? Você

percebeu? Você sabe qual a ironia? A ironia é a seguinte, com menos gente do mundo, menos ameaça ao meio ambiente, >> né? Você tem um jogo, >> né? Não sei se, né? Mas enfim, é algo

que tá em algumas das pesquisas de opinião que não é o caso, não é o que a Isabel faz. Agora, na sua resposta anterior, Isabel, você foi extraordinariamente ao ponto quando eu te perguntei, existe e eu sabemos que o instituto que você aqui representa não é um instituto de pesquisa de opinião, mas você nos deu uma série de dados estatísticos pra gente entender como que as pessoas pensam que vai ser a vida delas quando elas dizem quantos filhos querem ter. Não foi isso que você fez na sua resposta anterior? Você tem algum tipo de material nesse sentido também? que eventualmente nos auxilia a entender do ponto de vista duro mesmo das estatísticas, esses pontos que o Renato e a Andreia estavam levantando de que projeções que as pessoas fazem do próprio futuro.

>> Então, a gente não tem isso, isso dessa forma, né? O que que você espera lá no futuro? Não, o que a gente tem a pesquisa que fala, a pergunta é explicitamente essa, eh, quantos filhos você queria ter no início do seu período reprodutivo e quantos filhos você teve? Eh, e aí isso isso é perguntado para para as várias mulheres nas várias idades, para alguns homens também. Eh, mais recentemente isso também é perguntado para homens, mas isso é feito para várias idades, né, para várias mulheres. Eh, então, eh, aí a gente

consegue ver esse o esse eh essa o desejo e o fato, né? como é que eles não são eh atingidos, né? E aí eu eu enquanto a gente conversava, eu já busquei saber o que que aconteceu no Brasil. A pesquisa de 2006 ainda, então que a gente viu no Brasil é uma redução dos filhos não desejados, ou seja, a gente passou aí por um tempo com maior escolaridade, maior acesso de métodos contraceptivos, etc. Então, as mulheres conseguem ter o número de filhos que sequer que conseguiram ter, né, ali no começo do do desse século, eh eh condições de controlar o número de filhos que se quer ter. Então o que a

gente viu foi isso, assim, eu não tive mais filhos, eu consegui controlar mais um de filhos que eu gostaria de ter, que é o que é diferente que tá vindo agora na nas pesquisas da Europa. Talvez venha nessa pesquisa nossa aqui eh do IBGE, que deve ser eh divulgado no próximo ano. Mas o que eh vai que o que eu tava pensando aqui eh sobre o que André e o Renato trouxeram é que em relação à nostalgia de um passado em que não havia o virtual, era a presença. Eu também tenho lido muitas matérias sobre adolescentes que voltam, que deixam o celular de lado para jogarem um jogo de tabuleiro ou para fazer conexões. O que eu acho que a gente precisa acompanhar é como que essas novas gerações gerações estão lidando com o uso desses celulares e essas eh por quanto tempo eh quão distantes serão esses encontros, né? Eh com os

presenciais eh ou se essa essas novas gerações vão achar outras formas, né? Ou vão falar: "Olha, não, eh, vão cair na real" e falar: "Olha, cair na real, não sei nem se isso cair na real, né? Não, a gente precisa de ter mais encontros presenciais, né, encontros pessoais, eh, e voltar pegando essa história da nostalgia, né, do que já foi no passado. Às vezes isso não é uma linha eh, reta, né, e constante, de maior uso e de redução dos da da das socializações, né, de um modo geral, eh, e pessoalmente. Então, acho que isso que a gente tem que acompanhar pra gente ver esse efeito nesse número de filhos e como é que isso vai se dar, né? Então, eh, isso vem

tanto pelo que Andreia falou quanto pelo que o Renato falou também, né? assim, olha, tem passagens na história que mostram, né, como o ser humano pensa o futuro. Eh, se o meu futuro eh ele vai ser importante para mim, alguém vai dar conta disso, eu mesmo que vou ter que dar, então não vou ter mais filhos ou vamos tocar a vida como como se houvesse amanhã. Então acho que tudo isso a gente tem que acompanhar essas gerações, as mais jovens, né, que ainda vão passar aí pro sufluido reprodutivo, vão concluir isso. E obviamente essa e esse acompanhamento dessa desse uso das redes sociais não é só para pros jovens e também tem efeitos aí na vida das pessoas, os mais idosos, etc. Mas

falando de taxa de natalidade ou de fecundidade, a gente tem que acompanhar esse esse esse comportamento novo, né? E ver por porque nesse momento, como a gente colocou aqui no começo, o mundo inteiro tá nesse momento, né? de taxas baixas, muito baixas, de fecundidade. Acho que os países eh menos desenvolvidos tiveram correram muito mais com essa queda taxa de fecundidade devido sim a comportamentos e e modos de vida que vão se estraiando aí pelo mundo, né? Então, nesse momento que a gente tem em comum, >> todo mundo tá aí nessa nessa vida virtual, né, nessa correria um tempo em comum. Eh, e aí nós vamos ter que

acompanhar exatamente esse porquê. Isabel, eu tenho, eu tenho, é, desculpa, Isabel, é que eu que a gente tá na grade da famosa grade de televisão. O público já não me leva a sério quando eu falo isso, mas existe. Eu eu sou obrigado a encerrar essa edição. E aí você ficou devendo teu filme de ficção eh científica favorito. Você também,

Renato. E você também, André. Eu também vou falar o meu. Você quer arriscar, André? Se sentir constrangido, fica só com o teu sorrisão e não responda.

>> Não, eu pensei, pensei em bacural. >> Bacural. >> Bacural. Runner. >> Qual?

>> Blade Runner. >> Blade. Ah, o meu também. [risadas] Mas o primeiro ou o segundo? >> Acho que o primeiro.

>> Eu também. André, >> eu gosto do Matrix. Matrix. >> Matrix. Ok. Deixa eu começar por você,

Isabel. Meu agradecimento. Isabel Mar, muito obrigado pela participação aqui no programa Isabel. Renato, nosso parceiro produção de conteúdo. Também muito obrigado pela presença aqui e sobretudo também a Andreia.

>> Obrigada. >> Muito obrigado aqui pela participação. >> Muito legal. >> Meu agradecimento especial é a você que nos acompanha, pessoal. Até a próxima.