---
video_title: "Rogério Marinho defende trabalho flexível como alternativa à escala 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: 47ebEv5-eQg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47ebEv5-eQg
video_date: 2026-06-03T18:46:42+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o senador e coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho (PL-RN), falou sobre uma alternativa à PEC 6x1. Segundo ele, a discussão é necessária por se tratar de uma pauta que afeta os trabalhadores. Marinho afirma que a proposta deve ser analisada com cautela e defende que a PEC apresentada por seu grupo prevê uma jornada de trabalho flexível, com garantia de direitos. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tana Falcão, hora de entrevista importante aqui no Bastidores CNN. Nós recebemos dos nossos estúdios em São Paulo o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. Ele é líder da oposição no Senado Federal, coordenador da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Senador, é uma honra recebê-lo aqui no Bastidor CNN. Gostaria de começar a nossa conversa falando dessa proposta dos Estados Unidos de imposição de novas tarifas ao Brasil. Eu

gostaria que o senhor fizesse um esclarecimento pelas críticas que têm sido feitas pelo presidente Lula. O senador Flávio Bolsonaro, ele chegou a pedir a Donald Trump a imposição dessas tarifas e o senhor considera que elas são prejudiciais paraa economia brasileira? >> Bom, eh, boa tarde a todos, obrigado pela oportunidade e e de forma objetiva, é evidente que prejudicam o Brasil, né? Se você sobrepõe preços eh diferenciados a produtos brasileiros que chegam no mercado americano, isso reduz a competitividade da da nossa indústria nacional e nos retira mercado, né? Como o presidente Lula afirmou há pouco que tinha uma química com o presidente Trump, eu acredito que ele, né, deverá colocar em prática essa bravata que ele faz, né, e de alguma forma conduzir o processo de negociação da melhor maneira possível, já que há um ano essa investigação foi estabelecida e certamente o Itamarati, eh, o Ministério de Indústria e Comércio, os órgãos equivalentes aqui no Brasil devem estar eh em tratativas com o governo.

americano para evitar que essa essas tarifas sejam impostas ao país. O que falta ao Brasil é um estadista, é um líder, é alguém que tem a capacidade de fazer essa interlocução sem o viés ideológico que o Lula eh demonstra, né? Eh, nós assistimos nos últimos 3 anos uma série de bravas e de declarações do Lula em hostilidade aos Estados Unidos e de proximidade com seus principais adversários. Quem governa um país do tamanho da importância do Brasil tem que levar em consideração os interesses do Brasil e não os interesses do grupo ideológico de ocasião. O Lula eh utilizou sempre os instrumentos eh à sua mão, como BNDS, como convênios eh multilaterais para beneficiar ditaduras eh de esquerda pelo mundo inteiro e hoje a gente paga essa conta. Então, o que

nós queremos é que não haja um alinhamento automático a esse ou aquele país, mas uma visão é pragmática a favor do Brasil, né? Isso significa fazer negócios com a China, eh, com a Índia, eh, com o Paquistão, com a Europa e com os Estados Unidos, sem nenhum preconceito ideológico. É isso que a gente espera, é que o presidente, eh, Lula eh exerça a sua função como presidente da República. E é claro que o o Flávio quando esteve com o Trump não apenas eh se preocupou com a questão de segurança nacional, né, para que nós possamos de fato ter a nossa soberania restabelecida. Já quase 50 milhões de brasileiros moram em regiões faccionadas sobre a conivência e omissão de quase 20 anos de governo do PT, né? E também que

o Brasil seja preservado, né? Fique em colum em relação à política comercial, porque a partir de 1eo de janeiro de 2027 nós teremos um novo presidente que terá a maturidade necessária para fazer a discussão adequada em relação ao equilíbrio econômico entre os países. >> Senador, tudo bem? Taina Falcão aqui falando contigo. Bem-vindo ao Bastidor CNN. Queria explorar um pouquinho mais a

viagem do senador Flávio aos Estados Unidos, entender se vocês já conseguem medir em pesquisas o resultado desse encontro com o presidente americano Donald Trump. Quais são os resultados concretos que hoje a campanha enxerga nesse encontro? Voltando alguns algumas casinhas, né, para outro tema que repercutiu muito mais no Brasil, a os áudios do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Foi coincidência o timing ou faz parte da estratégia da campanha para abafar o assunto também? Olha, ao contrário do Lula, que teve eh reuniões privadas fora da agenda no palácio do do Planalto, né, com o Daniel Vorcaro, várias reuniões em que a pauta que foi publicizada pelos senhores da imprensa foi a orientação dada pelo Lula para que o banqueiro não vendesse o seu banco, uma vez que no ano subsequente, em 25, ele teria a condição de ajudar o banqueiro através da ação do futuro.

presidente e Galípolo, né? Então isso que claramente é advocacia administrativa, isso que claramente é interferência de um poder na relação privada entre eh membros da nossa sociedade, isso me parece que não foi explicado, né? Não tá claro o suficiente, até porque quem fez a mediação foi um ex-ministro da fazenda eh de governo do PT que literalmente quebrou o Brasil, que foi o Guido Mântega, e foi contratado por R 1 milhão deais por mês. Uma quantia bastante significativa para alguém que claramente é incompetente. Se quebrou o Brasil, certamente deve ter contribuído para quebrar eh o Banco Master. Então isso é

que não foi claro. Na hora em que veio a público a relação privada entre um banco e um investimento num filme, o Flávio veio a público e já deu as explicações a respeito desse processo. Então, não há nada para ser abafado e brevemente haverá uma prestação de contas a respeito dessa ação entre entes privados, sem atos de ofício, sem contrapartida e principalmente sem uma relação incestuosa e escondida da sociedade de se receber alguém eh fora da pauta, fora da agenda, e se prometer a ele a advocacia administrativa. No caso da viagem, já havia havido, já tinha ocorrido o convite para que o Flávio Bolsonaro estivesse com o presidente Trump eh uma semana antes do do de qual ele efetivamente eh esteve presente. Foi um convite da Casa Branca.

É evidente que ah foi estabelecido relações não apenas com o presidente Trump, mas com outras democracias do mundo, né? O Flávio hoje tem uma relação, né, com partidos que têm uma afinidade conosco e com governos que tm uma afinidade conosco. Eu falo a direita brasileira em vários lugares do mundo, na Ásia, na Europa e também na América do Norte, na América Latina. E quem pretende governar um um país do tamanho, da complexidade, né, da importância que tem o Brasil, é evidente que tem que estabelecer esses vínculos, né, para deixar claro que quem vai governar o Brasil terá a capacidade de empreender na hora certa, da forma oportuna, né, a mediação necessária na relação entre países, né? Então, não há eh nenhuma tentativa de se sobrepor ação em cima da outra. E os frutos são evidentes, né? O

que foi dito ao presidente Trump foi que eh nós tínhamos uma preocupação muito grande com a maneira como a segurança pública estava sendo tratada nesse país. Nós temos hoje, segundo relatos de órgãos, os mais variados, quase 1/4to da população brasileira que não tem soberania, né, que vivem em territórios ocupados, eh, empresas e cidadãos que precisam pagar pedágio ao dono desses desses locais. Nós estamos no século XX, são quase 20 anos de governos do PT. Nós assistimos, isso saiu nas redes sociais, né, e é amplamente divulgado, é, por ocasião da vitória do Lula, a manifestação eh de alegria de presos, né, se manifestando com o L, ou seja, há uma afinidade evidente, né, com essas pessoas. Nós vimos autoridades como próprio presidente da República e ministros andando em territórios ocupados pelas facções sem necessidade de muita segurança. Então, para nós eh

vivermos num país em que o presidente da República afirma que roubar, né, um celular não é motivo paraa pessoa ser presa, porque aquela é uma vítima da sociedade, roubou para tomar uma cervejinha, ou ainda que o traficante é vítima do usuário e agora recentemente se sentir triste porque os criminosos dele, né, ou como ele falou, nossos criminosos, criminosos dele, né, foram alcunhados ou foram eh identificados como terroristas, realmente é uma inversão são de valores que nos deixa extremamente preocupados e por isso a importância de deixarmos claro paraa sociedade quem nós representamos e quem eles representam e a necessidade de tomarmos a decisão de qual os rumos que o Brasil vai ter ou vai tomar a partir de janeiro de 2027. Essa é uma discussão importante pro país que diz respeito a que país nós queremos. >> Senador, a gente já vai falar sobre a escala 6 por1. Uma última pergunta pra gente findar sobre esse assunto dos Estados Unidos. Eh, o governo brasileiro tá com uma preocupação muito grande de uma eventual interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras.

[limpando a garganta] O senhor acredita sobre essa possibilidade que há a possibilidade de uma interferência de Donald Trump? >> Olha, aconteceu realmente essa interferência em 2022 é pública, é notória. O ministro Barroso na época presidente do Supremo Tunal Federal procurou a embaixada americana, o governo americano e pediu essa interferência, né? Houve aqui recursos investidos através da USID, né? Recursos vultosos em ONGs que trabalharam e para desqualificar o governo do presidente Bolsonaro, né? Foi feita uma campanha

explícita aqui contra o governo na ocasião. E o que nós queremos eh, na verdade é que haja isenção, que haja um acompanhamento, como acontece em qualquer eleição de países importantes no mundo inteiro, né? Que as nossas eleições sejam acompanhadas. Mas o que nós queremos é isenção e paridade de armas. Nós repudiamos qualquer interferência, como é que aconteceu em 22. Nós desejamos que não se repita em

2026 nenhum momento da nossa história daqui por diante, tá? E é uma página que nós queremos que seja virada, porque o o mais importante é que a vontade do eleitor seja respeitada e que se houver alguma influência no sentido de se posicionar eh politicamente e se buscar a a afinidade, a empatia com o eleitor, essa influência seja feita por agentes locais, eh, pelo governo através do seu partido político e aqueles que o compõem e pela oposição, que legitimamente, no exercício da da democracia faz a crítica né, apresenta propostas alternativas e faz a comparação sobre o que de fato tá ocorrendo no país ou ocorrendo no país. É isso que nós queremos. Senador, sobre PEC 61, a gente falou a exaustão sobre esse assunto hoje depois da fala de ontem do presidente Davi Alel Columb análise da PEC, mas vai pra CCJ, tem lá quatro ã acho que são quatro semanas, né, de análise até ir pro plenário. O Ato Alencar, que é o presidente diz que vai pautar a PEC que saiu da Câmara. O

senhor propõe uma alternativa, né, a essa PEC que saiu da Câmara dos Deputados. Como é que tá a a negociação com Davi Columbre? [risadas] Tem espaço para avançar com a sua proposta, senador? Se eu diria hoje? Bom, Tainá, eh, tem um o nosso Senado tem um regimento e o regimento eh define que se há uma matéria mais antiga tramitando sobre o mesmo tema, necessariamente a matéria nova ela é apensada, então, ou seja, ela é incorporada à matéria mais antiga.

Quando se designa o relator, o relator tem eh toda a condição de dizer: "Olha, e essa matéria que foi apensada vai se ver como subsídio? Eu não, eu não vou levar em consideração. A discricionalidade é a do relator. Eu não acredito que o senador Oto não siga o regimento. Eu conheço, tenho todo o respeito por ele. É um grande senador de

um estado importante que é o estado da Bahia. e ele certamente vai seguir o regimento, né, e vai entregar a relatoria a alguém que ele eh identifique com tendo a capacidade de fazer eh o processo andar. O que nós queremos e o que eu acho que o em linha com o que falou o o presidente Davi é que de fato nós possamos fazer a discussão. Esse tema ele impacta a realidade do trabalho no Brasil, não apenas para aqueles que serão diretamente atingidos. a gente tá falando de uma força de trabalho de 110 milhões de brasileiros, dos quais 15 a 16 milhões trabalham hoje na escala 6 por1, mas impacta o conjunto dos trabalhadores e o conjunto dos cidadãos que moram no Brasil, homens, mulheres, meninos, crianças, idosos, aposentados, funcionários públicos. Por quê? Porque

se a PEC eh que for aprovada foi a mesma que veio eh da Câmara dos Deputados, nós vamos ter consequências. Essas consequências precisam ser analisadas com calma, com responsabilidade, com segurança pelo Congresso que representa o povo brasileiro. É essa a nossa preocupação. A PEC que nós apresentamos é uma alternativa que nós consideramos melhor, que leve em consideração a liberdade de escolha, a jornada flexível, o trabalho flexível, a hora trabalhada, a livre negociação e preservando todos os os direitos que estão na Constituição, no artigo séo. Fundo de garantia, 13º, previdência, não amarra o trabalhador, ao contrário do que o governo propõe eh na PEC chegou da Câmara, que define que todos a todas as ocupações eh brasileiras, todos os trabalhos brasileiros vão submeter à mesma escala. Eh, é importante colocar

que a primeira vez na literatura mundial, eu não conheço um precedente, eu quero até se apresentar porque é estranho, em que no mesmo projeto de lei se trata de jornada e escala. Jornada é o número de horas por semana. Escala é a forma como essas horas vão ser distribuídas durante a semana. O governo tá dizendo que são cinco dias por semana, 8 horas por dia. Bom, se isso vai acontecer, o que é que o governo tá dizendo? que o trabalhador que trabalha

na televisão, como é o caso de vocês, ou trabalhador que trabalha na limpeza pública, ou trabalhador que trabalha com eh no metrô, que trabalha numa empresa eletromecânica, que trabalha no mercadinho, que trabalha em qualquer outra área, qualquer outra atividade econômica, vai ter a mesma escala e a mesma jornada. Isso é impossível, tá? É inexequível. Então, o governo não é só eh irresponsável porque tá contaminando o debate nesse momento da política, mas ele também é incompetente. Ele não sabe ou finge não saber as consequências que isso vai causar na vida eh da sociedade brasileira. Primeiro você vai ter um

novo tarifaço. Então a gente tá vendo aí o picanha dois. Lula prometeu picanha na campanha, entregou a população caristia, inflação e insegurança. Por que que eu chamo de picanha dois? Porque é o novo tarifá. vocês estão discutindo a

possibilidade de uma de um tarifá parte dos Estados Unidos. Isso vai aumentar em 10 a 15% o preço de alimentos e serviços vão ser gerados, porque ninguém é ingênuo de achar que um dono de uma empresa, né, vai pagar o mesmo salário reduzindo a jornada e não vai passar o custo para alguém, ele vai tentar passar para os produtos e serviços que ele produz. Então vai aumentar o preço para o trabalhador e paraa sociedade brasileira, vai aumentar a informalidade, porque as empresas menores vão ter dificuldade de se adequar ao contrário das grandes empresas. Então nós temos aí 20 milhões de trabalhadores em estoque dos 41 milhões de seletistas são de pequenas empresas abaixo de 50 trabalhadores. Essa vão sofrer muito. Você vai ter um

problema da da diminuição da massa salarial, porque as empresas grandes para sequarem vão diminuir aqueles que ganham mais e contratar quem ganha menos, né? Você vai ter um problema numa série de atividades distintas. Por exemplo, eh, 12 por 36, que é tão comum em hospitais, em segurança, no condomínio do seu prédio, né? você vai ter um aumento do custo do trabalho e vai ter uma desarrumação estrutural. Por quê? Porque 12 por 36, faça conta

comigo, quem tá me assistindo agora, 12 por 36 dá 48. Normalmente quem trabalha 12 por 36 utiliza esse tranche três vezes por semana numa semana, quatro vezes na outra. Só que 12, só 48 x 3 dá 144 horas por semana. 144 horas. Mas o governo só tá dizendo que você só pode trabalhar 5 dias. 5 x 24 só dá 120.

120, ou seja, 144 não cabe em 120. Então você só vai poder fazer dois trans por semana. Dois tran significam 24 horas trabalhadas na semana. Significa que o hospital vai ter que dobrar o número de trabalhadores ou o condomínio vai ter que dobrar o número de trabalhadores para prestar o mesmo serviço. E nós sabemos que não é assim que funciona. Se você fizer uma

viagem, por exemplo, num avião de carreira desse daqui paraa França, são 14 horas de São Paulo paraa França, você só pode trabalhar 8 horas com duas horas extraordinárias, vai chegar na altura ali de da ilha de Funchal e vai pegar a tripulação, desce todo mundo de para-quedas porque você não pode mais continuar no voo. Vamos botar uma tripulação nova. Pega um barco artesanal. Se você tem um funcionário no barco artesanal, ele sai de madrugada para pescar, volta no outro dia. São 24 horas. Ele vai pegar uma boia e botar o

pescador desce aí, fica numa boia. Pega aí a plataforma da Petrobras, são 14 por 21. Como é que vai cumprir o a jornada? O governo tá fazendo a mesma coisa que se você tivesse uma brigada de soldado, disser o seguinte: "Eu vou comprar coturno para esses soldados? Eu vou comprar só o número 40". Se eu comprar o

número 40, vai ter gente nessa brigada que usa 37, 38 ou 39. Aí faz, ah, não, a gente resolve. Como bota um chumaço de algodão lá na pontinha da bota porque acomoda o pé. Mas quem usa 42 ou 44 não corta o bico porque os dedos ficam folgados. O governo é irresponsável, OK? a gente já sabe, mas o governo

também é incompetente. O governo ele ele não entende a complexidade do mundo do trabalho. Ele tá preocupado em ganhar as eleições, não tá preocupado com o Brasil. Então, ter essa discussão é complicado, porque as pessoas estão sendo cunhadas de inimigos do trabalhador. É, é, é difícil. O

debate tá interditado pela palavra de ordem. Então existe uma af, uma gana, uma vontade de se ganhar eleição a qualquer custo, mesmo que isso significa desestruturação da economia brasileira. Nós temos diante de um presidente que eh fez a taxa das blusinhas depois disso foi mal aconselhado pelo Hadad, aí voltou atrás, foi o cara que regulamentou as betes, disse agora tá preocupado porque tá havendo problema com as famílias, estão apostando muito, né? Então esse é o presidente do Brasil, é uma pessoa que não tem projeto de país, tem projeto de poder, de perpetuação no poder e o Brasil que pague a conta. Esse é o problema que a gente tá, infelizmente, debruçado.

>> Importante a informação que o Sinodor trouxe, então, da possibilidade de apensar essa nova PEC, a antiga PEC dentro da CCJ, talvez mudar como seria na negociação do trabalhador com o empregado ou do trabalhador com o empregador ou até mesmo aquele regime de pagamento por horas. Senador, a gente poderia conversar aqui durante minutos, mas infelizmente o nosso tempo acabou. >> Nós conversamos com o senador Rogério Marinho, ele é líder da oposição do Senado Federal, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Espaço aberto pro senhor da próxima vez pra gente discutir esses temas com mais profundidade. Obrigado, senador.

>> Obrigado a vocês pelo espaço, pela oportunidade. >> Até a próxima. Obrigada. [música] Yeah.