---
video_title: "Eleições na Colômbia: tudo o que você precisa saber antes do segundo turno | CNN BRASIL"
video_id: TzEOZiR9KPI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzEOZiR9KPI
video_date: 2026-06-02T14:45:07+00:00
video_description: |
  A Colômbia encerrou o primeiro turno da eleição presidencial com a maioria dos votos para o advogado e empresário Abelardo de la Espriella. Agora, à frente de todos os candidatos, ele vai para o segundo turno, em disputa com o senador Iván Cepeda, candidato que representa a esquerda. Veja tudo o que você precisa saber antes do segundo turno. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
eleições na Colômbia. Petro rejeita resultado e aponta votação irregular. Eita! Vamos então falar sobre isso. Vai ter segundo turno nas eleições presidenciais. O

candidato da direita, que é o Abelardo de La Espriela, pediu intervenção do exército, caso Gustavo Petro e o candidato governista Ivan Cepeda não reconheçam o resultado. Vamos até Bogotá. Nós estamos com a nossa enviada especial, Luciana Tadeu. Luciana do céu, o que é que tá acontecendo por aí? Pois é, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Está faltando

a leveza da Shakira por aqui, viu? Ontem foi uma noite de surpresas aqui depois desse dia de votação na Colômbia, porque as pesquisas estavam indicando que o candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro, Ivan, o Ivan Cepeda, estava à frente nas intenções de voto. Mas não foi isso que aconteceu no dia de ontem. Segundo os resultados que já contemplam 100% das urnas apuradas, o ultritista Abelardo Delais Prieia obteve 43,74% dos votos, um equivalente a 10.361.000

1 votos dos colombianos e ficou à frente de Vanepeda, o candidato da esquerda colombiana, que obteve 40,90% dos votos. Isso equivale a 9.688.000 votos. E no discurso após a divulgação desses resultados, Ivan Cepeda disse que somente vai se pronunciar depois que houver esclarecimentos por parte da comissão apuradora desse processo eleitoral, porque ele fala em uma discrepância de mais de 880.000

1 votos e fala também que eh há um número indeterminado de mesas, indícios de que em um número indeterminado de mesas teria havido votações atípicas. Então ele pede esclarecimentos ao organismo eleitoral sobre essas que ele denúncia a ser irregularidades ou pelo menos indícios de irregularidades. O próprio presidente colombiano, antes mesmo do discurso de Ivan Cepeda, diz que não reconhecia esses resultados, também falando de uma diferença de cédulas, que teria havido cédulas a mais nessa votação em relação à quantidade de eleitores registrados. Porém, o candidato da ultradireita, Belardo Delaia, em seu discurso disse que o povo votou e que é preciso reconhecer esse resultado. disse que caso Gustavo Petro e Ivan Cepeda não reconheçam os resultados, ele faz um chamado pra força pública e pro exército colombiano para aplicar a Constituição, ou seja, pedindo uma ação por parte das forças públicas e do exército da Colômbia. Ele criticou

muito Gustavo Petro e Ivan Cepeda. Chamou Ivan Cepeda de bandido, Gustavo Petro de viciado em drogas e disse que a população colombiana vai castigá-los se eles castigá-los se eles não aceitarem esses resultados eleitorais. inclusive pediu para que os Estados Unidos e outros países democráticos observem de perto as eleições colombianas, eleições que vão acabar sendo definidas então no segundo turno no dia 21 de junho. Vai ser uma disputa entre projetos completamente diferentes. A gente tá falando de um ultradireitista que não tem um histórico político, que chega, chegou muito bem posicionado para esse segundo turno com um discurso defendendo uma política de mura, de tolerância zera, zero contra o crime. Ele é muitas

vezes comparado com Naib Buquelli, o presidente de El Salvador, porque ele defende a construções a construção de megaaprisões de segurança máxima. Ele diz que a prioridade máxima do exército e da polícia, se ele chegar à presidência, vai ser eh capturar ou até assassinar, matar os líderes dos grupos armados irregulares. Também defende a pena de morte para estupradores de e assassinos de crianças, enquanto Ivan Cepeda tem um histórico de diálogo para tentar acordos de pais com a guerrilha colombiana. E de fato, ele diz que o diálogo não deve ser eterno, mas ele propõe justamente um canal de comunicação para tentar que esses grupos que não aderiram ao acordo de paz de 2016 e grupos dissidentes desse acordo de paz cheguem a um novo acordo com o governo para finalmente abandonar as armas e acabar com esse flagelo, com esse sofrimento com o qual a sociedade colombiana vive há décadas. A gente veio contando da violência desse período eleitoral. Ontem o discurso de Abelardo

de Laenia foi atrás de um vidro blindado, cercado de escudos antibalísticos. Houve atentados durante esse processo eleitoral. Então é uma questão que realmente preocupa muito os colombianos por aqui e agora com toda essa atenção envolvendo os resultados que ainda não foram reconhecidos pelo candidato da esquerda, Ivan Cepeda. Elisa >> Débora Bergamasco. Vamos voltar a falar das eleições na Colômbia agora com entrevista importante. A gente recebe

mais uma vez na tela da CNN Flávia Lós, professora de Relações Internacionais no Instituto Mauá de Tecnologia. Professora, muito bem-vinda. Sempre um prazer recebê-la aqui. Queria pedir primeiro uma avaliação eh geral do resultado das eleições com o candidato Belardo Dela Spreia, que tem sido colocado, né, chamado, como muitos, de um naíbe buquele colombiano, chegando à frente do que previam as pesquisas e do senador Ivan Cepeda, que é apoiado pelo presidente Gustavo Petro. >> Boa tarde, Yri Débora. Boa tarde a

todos. Obrigada pelo convite. E de fato foi uma surpresa o resultado, porque a gente vinha de várias pesquisas dentro da Colômbia mostrando que o Ivan Cepeda estava bem à frente, muito bem posicionado e surfando aí nas conquistas que o presidente Gustavo Petro teve nos últimos meses. Isso, pelo menos do ponto de vista da política externa, que foi bem avaliada pelos colombianos e colombianas quando a gente pensa no atual presidente. Mas o Petro também tem vários desafios ainda no cenário doméstico, como por exemplo o tema da segurança e da saúde pública. E foi aí

que o candidato Abelardo teve um excelente desempenho, porque existe um cansaço na sociedade colombiana no que diz respeito à insegurança. A gente teve um recrudecimento de atentados contra candidatos. A gente teve ano passado a morte de um pré-candidato à presidência, inclusive, fora outros atentados feitos por exintegrantes das FARS, principalmente ali no Vale do Calca, que é um departamento da Colômbia, aconteceu em abril desse ano. Então, como o Abelardo tem um discurso muito mais, como você colocou, Iri, voltado para o que a gente chama de um buquelismo, né, quase já uma corrente política, mas um discurso muito duro contra a violência, muito mais alinhado a uma extrema direita, ele teve aí uma excelente colocação no primeiro turno ontem. Professora Débora falando contigo, o candidato do governo, então, né, senhora trouxe, acabou liderando essas pesquisas e aí acabou em segundo lugar. Mas também

tem outras informações que a gente quer saber da senhora que é o seguinte, é uma onda da direita que vem por aí. O que que dá para dizer no contexto da América do Sul? >> É o que a gente vem observando, Débora. A gente tem aí vários candidatos que se colocaram, alguns foram eleitos, como no exemplo do Brasil, de um cansaço da população com os discursos mais moderados, seja a esquerda ou seja à direita. A direita tradicional também tem perdido muito. No caso da Colômbia,

a gente tinha uma candidata de uma direita moderada, mais tranquila, digamos assim, que é a Paloma. Ela vem aí de uma linha e do mesmo partido do candid do do ex-presidente Álvaro Uuribe e mesmo assim ela não obteve uma boa colocação na eleição de ontem, pelo contrário, foi até muito criticada, além de receber poucos votos. Então não é isso. O que a gente vê é que é uma insatisfação muito grande da população que tem aí uma versão a discursos mais moderados com o agravamento da violência. A gente tem visto essa tendência em outros países, inclusive no Brasil. Essa insatisfação acaba levando

o eleitorado para discursos mais radicais e que muitas vezes tem soluções mágicas. É isso que a gente fica mais preocupado, não colocando aqui em questão em questão essas soluções do Abelardo, que seria o candidato aí da extrema direita colombiana, mas sim porque ele tem soluções muito rápidas, como se tudo pudesse ser resolvido de uma forma muito fácil. Eu digo isso porque eu li o programa de governo dele e ele segue muito a linha do Naib Buquell de El Salvador. Então a solução seria simplesmente acabar com as guerrilhas, né, com, aliás, com o que sobrou das guerrilhas, porque elas já foram mobilizadas, acabar com o narcotráfico, mas como fazer isso, né? Ele não tem aí um passo a passo porque são problemas muito complexos. Só que

nas eleições, no debate eleitoral, você não debate a complexidade dos problemas, você oferece soluções rápidas. Essa é uma tendência em toda a América Latina e preocupante também porque a gente acaba ficando no debate público muito superficial de problemas extremamente complexos. >> Mais algumas notícias internacionais aqui, gente. Na Colômbia, o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, recuou nas acusações de irregularidade nas eleições. Ele terminou o primeiro turno atrás de Abelara do Delais Priecha da direita. O segundo turno vai ser

decidido em 20 dias. A enviada especial Luciana Tadeu tem as informações direto de Bogotá. De acordo com a contagem prévia do organismo eleitoral, com 100% das urnas apuradas, o candidato da ultradireita, Belardo de Laisprieia, obteve 43,74% dos votos contra 40,9% do governista Ivan Cepeda. Advogado de 47 anos, Dela Prieia é frequentemente comparado com Naib Buquelli, presidente de El Salvador. Sem trajetória política, ele surpreendeu na campanha defendendo tolerância zero contra os grupos armados irregulares. Segundo ele, a prioridade

da polícia e dos militares em seu governo será capturar ou matar líderes de organizações criminosas. Ele também defende uma redução de até 40% do tamanho do estado em 4 anos. Apoiado pelo presidente colombiano Gustavo Petro, o esquerdista Cepeda propõe a continuidade das políticas sociais do atual governo. Em matéria de segurança, ele defende o diálogo com grupos armados para chegar à paz. Senador de esquerda de 63 anos, Cepeda aparecia à frente nas pesquisas. Diante da vitória de Delais

Prieia, Petro denunciou irregularidades e diz que não reconheceria os resultados. Cepeda também não reconheceu os resultados automaticamente e afirmou que só se pronunciaria depois que o órgão eleitoral explicasse uma suposta discrepância no número de eleitores que foram às urnas e o que qualificou como votações atípicas em alguns centros.

>> [aplausos]

>> desfando 885000 personas

porque somos gente emosta de pediu diante de apoiadores que as forças de segurança do país e o exército atuem para defender a constituição. os resultados oficiais

para activo que delincuente drogader pretenda [aplausos] del pueblo colombiano. Mas nesta segunda o candidato da esquerda voltou atrás. Em pronunciamento a jornalistas, ele afirmou que sua equipe fez as verificações necessárias e não identificou fatos suficientes para alegar irregularidades. Agora ele e Delais Prieia vão se enfrentar novamente nas urnas no dia 21 de junho, quando os colombianos irão decidir se mantém a esquerda no poder ou se darão um giro à direita. Lourival Santana, essas alegações de Gustavo Petro fazem algum sentido e e claro, qual o impacto dessa dessa confusão no processo eleitoral colombiano?

Acho que vai acabar sendo um ruído que está já se dissipando. Eh, o próprio procurador geral, que é independente na Colômbia, né, fez declarações hoje dizendo que não há nenhum indícios de problemas nesse no registro eleitoral, né, porque essa é a queixa. O que aconteceu foi que em 2022, em março, nas eleições legislativas de 22, eh o houve uma diferença de centenas de milhares de votos em favor do pacto histórico, o grupo do presidente Gustavo Petro e do candidato Ivan Cepeda. E agora como a os resultados do da pré-contagem, os resultados preliminares deram uma diferença importante e em favor da direita, novamente, né, do Abelardo Dela Espredia. Então o Gustavo Peto lançou essas dúvidas, mas o próprio Ivan Cepeda já disse que não encontrou nenhuma irregularidade e agora todo o foco vai ser a busca pelos eleitores da terceira colocada que é de centro direita, né, a Paloma Valência que teve ali ser quase 7% dos votos. você faz as contas, né? O

Ivan, o Abelardo de Laispredia que estamos vendo aí, ele teve quase 44% dos votos. Com os votos da Paloma Valência, ele teria mais da metade dos votos no segundo turno e e seria eleito presidente, né? Enquanto isso, Ivan Cepeda, ele já fez uma coalizão de esquerda bastante ampla, né? e obteve aí cerca de 41% dos votos, né? 600.000 votos a menos do

que o Dela Spredia. Sendo assim, ele não tem muito por onde buscar mais votos, enquanto que a Paloma Valência, que é a candidata do ex-presidente Álvaro Uribe, que ela é mais moderada do que o Dela Spredia, embora eles tenham brigado muito na campanha, né? ela eh o acusou de ser um criminoso, um delinquente, etc. Agora, hoje ela já o apoiou, né? Então, e o Delpr também pegou leve com ela, criticava de forma mais leve porque sabia que precisaria dos votos dela.

Então, agora essa é isso que nós vamos ter que prestar atenção agora. As a direita realmente tem mais chance de vencer no dia 21 de junho do que a esquerda. Eh, o país decidiu agora 24 horas atrás, vai ter um segundo turno entre o candidato, entre aspas, antissistema, vem do espectro de direita, Abelardo de Laispriera e um representante do campo político do governo atual que tá no poder de um governo de esquerda, Ivan Cepela. Os resultados das eleições da Colômbia são fundamentais pra gente entender. Não se refere só à Colômbia. a gente dá uma

espiada no que são os grandes fluxos políticos aqui em volta de nós, portanto também nos atinge. Confira. >> Abelardo de Laispriedia obteve 44% dos votos válidos, enquanto Ivan Cepeda terminou com 41. Desde 1994, dois candidatos que vão ao segundo turno concentravam tantos votos válidos ainda na primeira rodada de votação. Advogado e empresário, Spriedia promete repetir na Colômbia as políticas de segurança de Naíbelli em El Salvador. El Tigre, como

é conhecido pelos apoiadores, defende um alinhamento com Estados Unidos e Israel, visando a aquisição de armamentos e tecnologias militares. O objetivo é retomar o combate direto a grupos ligados ao narcotráfico e à luta política armada no país. O discurso ant sistema de Abelardo de Laespriedade passou por cima da direita tradicional colombiana, representada no primeiro turno por Paloma Valência. Filiada ao partido do ex-presidente Álvaro Uribe, a candidata obteve 6% dos votos e já declarou apoio à Espriedade contra Cepeda, que busca dar sequência ao primeiro governo de esquerda da história da Colômbia, de Gustavo Petro. Cepeda promete continuar com a política de valorização do salário mínimo e outras reformas econômicas de Petro, cujo governo tem acumulado embates institucionais com o Congresso e o Banco Central. O atual mandatário tem

defendido a convocação de uma assembleia constituinte e levanta questionamentos à independência da autoridade monetária. O segundo turno na Colômbia está marcado para 21 de junho. Gustavo Petro, Cláudia Schembal no México e Lula no Brasil são hoje as principais lideranças da esquerda na América Latina que tem registrado uma perda de espaço na região. Desde 2025, a direita venceu na Bolívia, no Chile e em Honduras e se manteve no governo após eleições no Equador e na Costa Rica. No Peru, a conservadora Keiko Fujimore enfrenta o esquerdista Roberto Sanchez Palomino em segundo turno no próximo final de semana. Pesquisas de intenções de voto

tem apontado vantagem numérica para a candidata da direita. Feliciano, a gente tem dois níveis aqui. Eu acho que eu vou pegar aquele mais abrangente em primeiro lugar. Eh, qualquer que seja a simpatia ou antipatia que a gente tenha por esses dois nomes que vão paraa decisão eh no final do mês lá na Colômbia, um representa uma direita mais radical, o outro representa o que se chamaria de uma esquerda mais ideológica, portanto também mais radical. Acho que a palavra cabe aqui pros dois lados. Chama atenção

o desaparecimento do centro no espectro tradicional político colombiano, que sempre foi forte, tanto aqueles mais de esquerda no centro como aqueles mais de direita pegados ao centro foram moídos. Isto é uma coisa colombiana ou ou generalizada? >> Olha, é uma coisa mais generalizada, William. No caso da Colômbia em particular, o que a gente pode ver e conforme foi colocado na reportagem é a destruição do da centro direireita, né? Você vê o partido do Ribe que nas eleições legislativas desse ano teve uma boa votação, ficou em segundo lugar para pra Câmara e para pro Senado, ficou com se a a candidata Paloma ficou com 6% dos votos, né? E e um candidato de fora do

sistema, sem conexão com nenhum partido político tradicional, conseguiu ficar em primeiro lugar. Teve uma uma ascensão impressionante nas últimas semanas, né? Há um mês a Paloma tava na frente eh do SPE e agora com esse resultado ele teve 48% dos votos, não é? Esse é um fenômeno que nós vemos no mundo todo que é é a demolição da centrodireita. Isso tá acontecendo em muitas democracias do lado do do da do ocidente da América Latina. No caso da esquerda, você tem um

pouco mais de resistência da centro-esquerda e as esquerdas radicais, de modo geral, estão gravitando mais para o centro. é um algo que também acontece na Colômbia, mas com menor ênfase. No caso da Colômbia, em particular, eh como o Pedro foi o primeiro presidente de esquerda da história da Colômbia, né? Eh, então aí você tem e essa esse processo de aprendizado ainda da esquerda colombiana de engravitar pro centro, né? O candidato Cepeda já tem muitas mensagens pro centro durante toda a campanha dele, porque ele precisa, ele precisava desses votos, né? Então eu até para para eh fui

atrás do resultado da da dos votos da da Paloma, né, do Partido Centro Democrático, o Partido Uribista tradicional, como ela teve 6% dos votos, ainda que ela tenha eh feito o apoio ao candidato da direita, a expectativa é que 60 70% dos votos dela vá para esse pro candidato a SP. Então a tendência é que você tenha uma uma vitória do Abelardo e nesse nesse segundo turno. É uma tendência, né? Nós temos até o dia 21 para isso e para isso ser resolvido, né? O Ivan Cepeda vai ter que conquistar o voto de várias cidades. Em geral, as

grandes cidades, com exceção de Medelim, a a o o IV o o o Ian CPA se saiu melhor. Eh, mas ele tem um um grande desafio agora, que é conseguir fazer com que os votos da Paloma eh e dos outros candidatos gravitem mais pro seu lado, né, e assegurar, obviamente, os votos que ele teve eh nesse primeiro turno. Então esse jogo está aberto.