---
video_title: "CNN NOVO DIA - 08/06/2026"
video_id: GWWAi8lOgII
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWWAi8lOgII
video_date: 2026-06-08T12:06:57+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:01h horário de Brasília. Novo Dia já está no ar. Um ótimo dia para você, uma ótima semana. Hoje, segunda-feira, 8 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 [música] horas te contando o que é notícia hoje. Israel e Irã trocam

ataques na pior escalada da guerra desde o início do [música] cessar fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. A atenção começou depois que as forças armadas de Israel detectaram mísseis balísticos lançados pelo Irã. Disparos de Teirã foram em retaliação a ataques na região de Beiruti, capital do Líbano. O Ministério das Relações Exteriores do Irã disse que Washington tem [música] responsabilidade no que definiu como violações do cessar fogo e que as ações de Israel não podem ser dissociadas das políticas americanas. Já Trump disse que Netaniarro terá que aceitar qualquer acordo que os Estados Unidos venham a fechar com o Irã. Na

edição de hoje do Novo Dia, vamos trazer em destaque o que tá acontecendo no Oriente Médio. E também te contamos que por aqui a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem decidir nessa semana se dão continuidade às negociações para um acordo de delação premiada do [música] ex-banqueiro Daniel Vorcaro. É assunto que chega lá de Brasília com Pedro Moreira. [música] Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo

começo de semana para quem tá com a [música] gente. Olha, quem quem teve acesso à delação afirma que agora Vorcaro cita mais nomes [música] e mais detalhes. Cita, por exemplo, integrantes da cúpula do Congresso Nacional, ministros do governo Lula, [música] líderes da oposição e um ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos ver se esses novos elementos serão suficientes para vencer as resistências que [música] levaram à rejeição da primeira proposta. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes. Carol,

>> combinado. Pedro também tem informação com o nosso analista Tel Curi. Semana que promete ser agitada no Superior Tribunal de Justiça. Serão ouvidas nessa semana duas mulheres que acusam o ministro da [música] corte, Marco Buzi de assédio sexual. TC traz inclusive apuração [música] sobre esse assunto.

Bom dia, Té. >> Bom dia, Carol, para você. É ótimo início de semana para quem acompanha a gente. Vítimas [música] e testemunhas serão ouvidas nessa semana no âmbito daquela sindicância aberta no Superior Tribunal de Justiça para apurar uma denúncia contra [música] o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, por importunação sexual, crimes sexuais, tudo isso que tramita já há alguns meses lá no STJ. >> [música] >> O ministro está afastado trabalhando na defesa dele, expectativa de que essas [música] oitivas, esses depoimentos aconteçam no final dessa semana.

>> Vamos falar mais sobre [música] esse assunto ainda hoje com o Té Curi. Até já, Té. Também tem destaque de São Paulo. Polícia investiga uma tentativa de assalto que deixou um policial militar baleado. O Guilherme Rajão é quem acompanha [música] esse caso. Bom

dia, Guilherme.

>> Bom dia para você, Carol, para toda a nossa audiência. Exatamente. Um policial militar que [música] estava, portanto, eh, caminhando pela rua e acabou presenciando um roubo. Ele tentou intervir nessa ação dos criminosos, mas, infelizmente, [música] acabou sendo baleado. Ele foi socorrido, levado até o Hospital Albert Einstein, onde passou por um procedimento cirúrgico. Um dos

criminosos acabou sendo preso, o outro fugiu do local. E agora a polícia civil se utiliza das câmeras de vídeo monitoramento para tentar entender [música] a dinâmica do crime e também identificar todos os envolvidos [música] nessa ação que deixou um policial, infelizmente, baleado na zona sul da capital paulista. Em seguida, nós contamos todos os [música] detalhes sobre mais este crime. Carol, >> até já, Guilherme. Também tem informação chegando do Rio de Janeiro. Ex-vereador

Jairinho deve recorrer hoje da sentença que o condenou a 43 anos de prisão [música] pela morte do menino de 4 anos, o Henri Borel. Roberta Camargo é quem vai trazer informações pra gente durante essa edição. Bom dia, Roberta. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Uma ótima semana a todos. A defesa de Jairo Souza Santo Júnior encontrou 20 supostas nulidades no julgamento que durou 11 dias. é o mais longo da [música] história do Rio de Janeiro. E já já a gente conversa mais sobre isso. Ele

inclusive foi condenado por tortura, homicídio qualificado e coação no curso do processo. Já já a gente fala mais sobre isso. >> E a semana começa com temporais no Rio Grande do Sul. A chuva deve se espalhar [música] pelo Sudeste e Centro-Oeste do país nos próximos dias. Hoje o destaque também é o frio no sudeste [música] do país tá gelado, mas o sol deve aparecer à tarde, como a gente te conta em detalhes [música] da previsão do tempo para todo o Brasil.

Tem também os destaques do esporte com Jaro Nascimento. [música] Bom dia, Jairo. >> Oi, Carol, um bom dia para você, você com a gente nessa manhã. E olha, após 20 anos, a seleção brasileira tem um jogador cortado antes do início do Mundial. teve uma lesão, né, [música] recentemente no jogo contra o Egito e assim o lateral Wesley sai e dá espaço para o meia Ederson. Logo mais [música]

eu te conto quem é o novo jogador da seleção brasileira na Copa. >> Comenado então Jairo, até já. [música] Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos com Break News, a notícia internacional que tá acontecendo no Oriente Médio. Israel e Irã trocaram ataques na pior escalada desde o início do cessar fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. A atenção começou quando as

Forças Armadas de Israel detectaram mísseis balísticos lançados pelo Irã. Os disparos de Teran foram em retaliação a atapes na região de Beiruti, capital do Líbano. O presidente americano Donald Trump pediu ao primeiro ministro israelense Benha Netaniarro que não respondesse. Mesmo assim, Israel afirmou ter atingido uma planta petroquímica no Irã, além de outros alvos militares. A Guarda Revolucionária do Irã disse que Israel usou mísseis balísticos nos disparos. Esse é o primeiro ataque a uma

instalação energética dentro do Irã. Desde o início da trégua. O Ministério das Relações Exteriores do Irã disse que Washington tem responsabilidade no que definiu como violações do cessar fogo e que as ações de Israel não podem ser dissociadas das políticas americanas. Trump disse ontem que Netaniarro terá que aceitar qualquer acordo que os Estados Unidos venham a fechar com o Irã, acrescentando que o Premier não é quem dá as cartas e não terá [música] escolha. É mais um momento de tensão que estamos acompanhando na guerra no Oriente Médio, com essa troca de ataques entre Irã e Israel. Nesse momento a

gente tá acompanhando o que está acontecendo em todos os territórios, tanto no Irã quanto em Israel. bem como no Líbano, assim como as mais recentes manifestações de Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Essa troca de ataques ameaça ainda mais as possíveis negociações para um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. É um momento de tensão que também mexe com o mercado internacional. cotação do barril do petróleo tá subindo. Daqui a

pouquinho Gabriel Monteiro, também nosso analista de economia vai trazer pra gente quais são os receios no mercado internacional diante de mais essa escalada da tensão no Oriente Médio. Também estamos de olho no Peru. A candidata Keiko Fujimore lidera a eleição presidencial com 85,9% das urnas apuradas. A filha do ex-presidente Alberto Fujimore está com 51% dos votos, enquanto o candidato de esquerda, Roberto Sanchez está com 48,9%. Disputa muito apertada por lá. Fujimore

já concorreu à presidência em quatro eleições. A mais recente foi em 2021, quando foi derrotada por Pedro Castilho. Ela se apoia no legado do pai, que governou o país entre 1990 e 2000, antes de ser preso por violações dos direitos humanos. A eleição acontece em meio a um cenário de instabilidade política. O Congresso peruano destituiu três presidentes nos últimos 5 anos. O

primeiro turno foi marcado por acusações de fraude e ameaças de protestos por parte dos dois lados da disputa. A gente, claro, tá acompanhando. Daqui a pouquinho também teremos aqui no novo dia a nossa correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, que consegue dar um panorama das eleições no Peru e o que representa a vitória de um dos dois lados dessa disputa acirrada no país. E aqui no Brasil, a negociação de delação premiada de Daniel Vorcaro entra numa semana decisiva. Polícia Federal e Procuradoria Geral da República devem decidir nos próximos dias se dão continuidade às tratas para um acordo de delação premiada. O Pedro Moreira tá lá

em Brasília e vai trazer mais detalhes pra gente sobre inclusive o que já sabemos sobre o que já está em negociação nesse momento, no que se refere às informações de Daniel Vorcaro por aí. Conta pra gente, Pedro, ao vivo, direto de Brasília. Uma ótima semana. >> Oi, Carol. Para nós ótima semana para você, para quem acompanha a gente.

Carol, vamos lembrar que essa nova versão de delação premiada de Daniel Forcaro foi entregue à Polícia Federal e à procuradoria geral da República na segunda-feira da semana passada. E aí, na terça-feira os advogados fizeram complementos com envios de novos documentos. Então, desde então, né, ela vem sendo analisada por procuradores e investigadores. E é por isso que é para é esperada para essa semana uma definição por parte deles para saber se dessa vez a delação reúne os elementos suficientes para que eles possam continuar as tratativas, né, para esse esboço de delação premiada que precisa ser definido para ser apresentado pro relator do caso. segundo pessoas próximas, né, ao o banqueiro Daniel Forcar, o ex-controlador do Banco Master, dessa vez ele traz relatos mais detalhados, com datas, com eh mais nomes, né, explicando a relação dele com importantes figuras do país. E isso,

claro, depois que a primeira versão foi rejeitada justamente pela e insatisfação, principalmente da Polícia Federal de falta de aprofundamento, né? O Daniel Vorcaro não entregou aos investigadores e procuradores informações adicionais além daquelas que a própria PF já havia levantado com a perícia do celular de Vorcaro e da de outros elementos, né, que foram eh eh recebidos e encontrados durante as várias fases da operação compliance zero. Inclusive ele deixou de citar elementos, né, que os investigadores já haviam identificado. A gente sempre lembra, por exemplo, do relacionamento de Vorcaro com o senador Ciro Nogueira, né, presidente nacional do Progressistas e com o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. ambos negam qualquer irregularidade na relação deles com Daniel Vorcaro, mas foram dois exemplos de figuras importantes que não constavam da primeira versão da delação. Dessa vez,

eh, pessoas que já tiveram contato com a documentação afirmam que Vorcaro cita integrantes da cúpula do Congresso Nacional, eh, ministros do atual governo Lula, eh além de um ministro do Supremo Tribunal Federal, eh, pessoas, ou seja, dos três poderes, né, é o relacionamento dele com os três poderes da República. [roncando] é o que que vai ser investigado, analisado, então, né, se ele apresenta fatos inéditos e capazes de ampliar o alcance das apurações já realizada, eh, inclusive as aparações que já foram feitas a partir do celular de Vorcaro, né? Eh, outro ponto considerado essencial, Carol, é quanto Daniel Vorcaro vai se dispor a devolver aos cofres públicos, né? A gente vem dando algumas cifras aí ao longo das semanas. Eh, as negociações por parte da Polícia Federal e da PGR eh, envolveriam uma devolução, né, pro governo, pro dinheiro público de pelo menos 60 bilhões de reais. E é isso também que

seria um ponto de controvérsia aí, né? A defesa de Vorcaro estava tentando definir qual o valor que ele ofereceria. a gente lembra que na primeira versão ele chegou a sugerir em dividir esse montante em em 10 anos, né, o que não foi aceito pela PGR e pela Polícia Federal. Caso a delação seja aprovada nessa primeira etapa, né, entre PGR e Polícia Federal, aí sim eles vão elaborar um esboço dessa delação, eh, e entregar pro relator do caso, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, a quem vai caber a palavra final, Carol, para saber se o acordo vai poder ser fechado e a partir daí as novas etapas começam a ter seguimento, como nova coleta de depoimentos e novas apresentações de provas por parte da defesa, de algum ponto que a polícia e a PGR entendam que ainda carecem de aprofundamento. Carol, >> aquelas exigências previstas em lei com relação a um acordo de delação premiada, é Pedro Moreira de olho nesse assunto e em outros também lá de Brasília. Daqui a

pouquinho volta para conversar com a gente. Até já, Pedro. Tem mais assunto que chega de Brasília e é o Té Curi quem vai trazer pra gente. Tudo bom, Té? Mais uma vez bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e ótimo início de semana para quem tá com a gente, >> aquela semana pós feriado, né? Então vamos aqui traçar todas as expectativas pro que vem por aí. Inclusive hoje já tem uma movimentação por parte do presidente do Supremo Tribunal Federal. O ministro Edson Faquim deve formalizar a criação de um grupo de trabalho para analisar o pagamento dos chamados penduricos. E aí tem uma discussão que

vai envolver os três poderes. >> Todo, todo mundo vai participar dessa fiscalização. A ideia com esse grupo de trabalho criado pelo presidente do Supremo Tribunal Federal e ele cria no âmbito do Conselho Nacional de Justiça, porque preside também o CNJ, a ideia do ministro Edson Faquim é ampliar a fiscalização e entender o que que é cada um dos pagamentos que vem nesse contra-cheque dos integrantes da magistratura brasileira. É mais uma etapa dessa ofensiva para eh acabar com os penduricalos. A primeira etapa desse processo veio com decisões do ministro Flávio Dino e do ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal. Na

sequência, houve julgamento no Supremo Tribunal Federal de duas ações que questionavam eh os pagamentos ou a o não pagamento desses penduricalos. Depois da decisão dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que concordaram que era preciso haver uma limitação e uma restrição na quantidade desses dessa dessas verbas indenizatórias à magistratura e aos integrantes do Ministério Público. ao Conselho Nacional de Justiça e ao Conselho Nacional do Ministério Público elaborarem uma proposta que foi uma proposta que partiu do presidente do CNJ e do Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, para que houvesse um contra-cheque único, para que todos os pagamentos viessem centralizados em um só documento. facilitasse a fiscalização dos pagamentos desses penduricalos, dos que sobraram e que estão eh legais o o autorizados a serem pagos pela magistratura. E hoje o que a gente vai ver é uma nova etapa com a criação de um grupo de trabalho que vai contar com integrantes do Ministério Público, do CNJ, do CNMP, da Defensoria Pública, enfim, de uma série de instituições aqui do Brasil para que haja uma fiscalização em relação a esses pagamentos, para que haja uma padronização e que em dentro de alguns meses haja uma definição e um mapeamento desses recursos que são pagos de maneira mais clara. mais transparente

para entender o que que é verba remuneratória, o que que é verba indenizatória nesse contra-cheque pago aos magistrados brasileiros. >> É, Telcurri, vamos estar de olho nesse assunto. Inclusive Telcuri também vai trazer mais apurações ao longo dessa edição. Tem muitos destaques nessa segunda-feira. Até já, viu, Té?

>> Até. >> Vamos falar agora sobre viagens de avião no Brasil que podem ficar ainda mais caras. Chefes de companhias aéreas deixaram alerta durante a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo. Quem acompanhou o encontro no Rio de Janeiro e explica os motivos dessa possível alta nos preços é o âncora do CNN Money, Fernando Nacaga. >> A guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã levou o preço do petróleo ao maior patamar em anos. Esse aumento de custos

afeta companhias aéreas do mundo todo, mas o Brasil tem problemas adicionais que tornam o transporte aéreo ainda mais caro. O alerta foi feito aqui no Rio de Janeiro, que recebe a reunião da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, as passagens no Brasil tendem a subir mais por dois motivos bem brasileiros. O primeiro é a reforma tributária aprovada no Congresso. Essa mudança no sistema de impostos deve gerar uma carga estimada de 26,5% sobre as passagens aéreas. Para a IATA,

essa mudança vai ser sentida no bolso. Nas rotas domésticas, o preço médio deve passar de R$ 650 para cerca de R$ 800, um aumento de 23%. Nos internacionais, o preço médio deve saltar de 740 para 935, alta de 26%. Em Brasília, o Ministério da Fazenda nega que a reforma vá gerar aumento de preços. Em nota, a pasta diz que o preço das passagens é resultado de diversos fatores, entre eles a tributação. Cita

ainda que o texto prevê desoneração de impostos no combustível para voos internacionais e também para os alimentos servidos a bordo. Além disso, diz que a reforma terá um regime específico para a aviação regional com redução de 40% da alíquota. >> O Brasil, porém, tem um outro problema e que tá bem distante dos aeroportos. Segundo o setor, nós somos os passageiros que mais processam companhias aéreas em todo o planeta. Aqui no Brasil há um processo nos tribunais a cada 227 passageiros transportados. Nos Estados Unidos, a

mesma relação é de 1 para 1.200.000. Segundo a IATA, essa enchurrada de processos na justiça faz com que os bilhetes aéreos fiquem de 3 a 10% mais caros no Brasil. E há um custo extra de cerca de R 1 bilhão deais por ano pro setor. Recentemente, a Agência Nacional

de Aviação Civil, ANAC, apresentou uma nova resolução para tentar reduzir essa enchurrada de processos. E o Supremo Tribunal Federal também decidiu por uma nova jurisprudência nos processos por alteração, cancelamento ou atrasos nos voos. Em tese, as medidas deveriam reduzir os processos, mas não é bem assim. O CEO da Azul, John Rogerson, diz que o problema parece crescer por causa da inteligência artificial. >> Não está piorando, né? A verdade é esta,

né? O Brasil tem 3% dos voos mundial e 98% dos processos judiciais do mundo. E o que tem acontecido com Iá está facilitando os processos judiciais. Então, aumentou nos últimos dois anos, não está diminuindo. >> Enquanto as companhias aéreas tentam se adaptar aos novos tempos, os passageiros precisam preparar os bolsos ou terão de manter as malas guardadas por mais tempo.

>> A Âncora da CNN Internacional, Richard Quest, também esteve no evento da Associação Internacional de Transporte Aéreo. O Quest, além de um jornalista apaixonado pela economia, é fascinado em viajar pelo mundo. Ao Fernando na Cagaua, ele disse que viajou mais de 100 vezes em um só ano e ainda deu dicas de como suportar o fuso horário e aguentar um longo voo. >> Richard Quest, jornalista britânico, é um dos principais âncoras da CNN e um dos mais respeitados nomes do noticiário econômico em todo o planeta. é um verdadeiro viajante profissional. No ano

passado completou 110 voos, mais de dois por semana, e diz que viajar é muito mais que ir de um ponto a outro. É a síntese da capacidade do ser humano de criar. Hum.

It raws down the runway faster and faster and faster and faster and then all of a sudden it lifts into the sky and it heads. How does it do it? We know how it does it but the fact it does it is magic. Now that was the root as a kid. [limpando a garganta] Move on 20 30 years as a journalist and why am I fascinated? Because when that

plane takes off, look at the plane and think about all the people on board. Who's going to a new job? Who's going home? Who's going to get married? Who's getting who's going to say goodbye to a loved one? Who's going to see a grand?

Think about the entire life.

Agora está no Brasil. para acompanhar a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. A CNN Brasil e a CNN Internacional estão juntas nessa cobertura. >> Hoje é no Rio, mas poderia ser em qualquer outro lugar do planeta. Como viajante profissional, Quest já esteve no voo de 22 horas, aquele de 17.000 km

entre Londres e Sidney, mas também faz voos curtos, por exemplo, pouco mais de 100 km que separam a Mã de Tala Vive. Diante de tantos embarques e desembarques, como manter saudáveis a mente e o corpo?

travel you [ __ ] you travel differently you know what to expect you know how to pack I can pack a suitcase in half an hour for for a threewe trip everything goes in the same place I have my travel bag with me everything's in the same place I have the same routines I use the same apps um j there's no avoiding it there is no avoiding it there are simple mitigating factors that you can All right. Uhuh. But it's a natural phenomenon based on the cadian rhythm of the body. Uh so you cannot avoid it. Some people will suffer more than others. Number one, if you are traveling

somewhere hot and sunny, get sunlight on you. This is the best remedy for jetl.

Em uma época de luxo e ostentação nos aviões, o maior atrativo no voar para o âncora não está no destino, nem nos mimos das companhias aéreas. Ele até gosta da comida servida, mas o que realmente espera está em todas as companhias, mesmo nas passagens mais baratas e que nem serviço de bordo oferecem.

I try not to log on. I try not to connect my phone and maybe I'll do it once or twice in a long flight just for messages. I love to just sit read and look out of the window.

Essa parceria da CNN Brasil com a CNN Internacional vai trazer mais novidades, viu? Nos próximos dias. Amanhã o Anâncora Richard Quest, que você acabou de ver nessa conversa aí com o Naka, vai apresentar o programa Quest Means Business aqui nos estúdios da CNN em São Paulo. E no próximo sábado vamos conversar com Richard Quest num especial sobre o futuro da economia. Então não perca a programação imperdível aqui na CNN Brasil.

>> [roncando] >> Agora são 6:46. Novo Dia está de volta com informações de São Paulo e do Rio de Janeiro. Temos a Roberta Camargo e o Guilherme Rajão. Eles vão conversar com a gente. Começo com destaque da Roberta. Ela vai trazer

informações lá do Rio de Janeiro sobre o que aconteceu nesse fim de semana. Olha só a imagem que temos aí. um helicóptero do Corpo de Bombeiros que foi acionado para resgatar um montanista. Ele tava ali numa escalada, ficou ferido e uma operação de buscas e depois de resgate aconteceu lá na capital fluminense. Olha só o trabalho intenso da corporação e a Roberta quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que aconteceu, qual que é o estado de saúde desse montanista. Oi, Roberta,

bem-vinda aqui mais uma vez. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Uma ótima semana a todos para dar uma boa notícia, né? Porque o Emerson Gaer Rosa,

montanhista lá na rede social dele, tem até a foto dele, a foto dele de perfil, é ele escalando. Tá bem, passa bem. Tanto que ele comentou na publicação da de Corpo de Bombeiros, né, dessa imagem que mostra a imagem. É bem impressionante, né, gente? Para quem é de fora do Rio eh compreender melhor, ontem aqui no Rio de Janeiro, quem tava por aqui sentiu, tá por aqui tá frio, mas durante o dia fez muito sol. E esse

sol, é claro, chama todo mundo que tá acostumado a fazer esportes, a praticar esportes, quer ir pra praia também, o pessoal que quer aproveitar o dia de sol. E ontem não foi diferente, né? Um domingo em pleno feriadão, o Emerson Gair Rosa tava ali tentando fazer uma escalada. Ele tem, como eu comentei, já tem uma experiência com isso. A gente pode ver inclusive pela foto na rede social. E ele tava subindo ali. Quando

ele deslocou o ombro, o corpo de bombeiros foi acionado, conseguiram eh chegar até ele e o resgate tava tão difícil de ser feito ali pela mata. A gente pode ver nas imagens que é um costão, né, ali no cosmo velho, que tiveram que acionar o helicóptero. Então essa imagem que a gente vê, o helicóptero do corpo de bombeiros. Tem ali um bombeiro que tá sendo isado com ele, né, agarrado com ele ali para conseguir levá-lo, para tirá-lo dali, porque o Emerson deslocou o ombro e com a essa situação do incidente, né, ele não conseguia continuar ali a escalada, montanhismo ali, então teve que ser eh socorrido, passa bem, como eu falei, ele comentou eh no na publicação do Corpo de Bombeiros, dessa situação do vídeo, né? Ele foi lá e fez o comentário, falou que a vítima dessa vez era ele, se denunciou ali, né? Fui eu a vítima dessa vez. Ele

inclusive disse: "Meu ombro saiu do lugar, a dor era muito intensa, muito obrigado por tudo". e comentou lá do profissionalismo do corpo de bombeiros e da prontidão em atuarem para poder resgatar, inclusive com um helicóptero. Esse helicóptero ele resgatou e tirou ali ali o Emerson ali da área do Cosmelho, do bairro do Cosmelho, levou até Alagoa. Na Alagoa, na zona sul do Rio, tanto Cosmelho quanto Alagoa são na zona sul aqui do Rio de Janeiro, tem uma área, um aliponto justamente do grupamento aéreo do Corpo de Bombeiros também. Eles conseguiram descer ali e o helicóptero, né? E ele foi levado de

ambulância pro Hospital Municipal Miguel Couto. Então, Emerson Rosa passa bem, foi atendido pelo Corpo de Bombeiros. Boa notícia, né? Conseguiu ser resgatado bem. >> Que bom, né, Roberta? Depois aí desse

trabalho dos bombeiros, uma boa notícia que a Roberta traz pra gente, mas aí fica a imagem do helicóptero atuando nesse resgate lá na capital fluminense. Obrigada, Roberta. Tem também destaque de São Paulo com Guilherme Rajão. Que feriado que tivemos aqui na cidade de São Paulo, né, Guilherme? No domingo, a vida paulista tomada por cerca de 36.000

pessoas que participaram da parada do orgulho LGBT. Mais Guilherme Rajão, trazendo essa pauta eh de reivindicação de direitos, da liberdade, do amor. Você acompanhou tudo isso muito de perto, né? Essa boa energia que a gente viu aqui da Avenida Paulista, do quintal aqui da CNN Brasil. A gente tá localizado na Vida Paulista e todo mundo acompanhando bem de pertinho essa festa que foi linda, hein?

Verdade, Carol. Bom dia novamente para você, para quem tá nos acompanhando. Caral, acompanhei muito de perto, tão de perto que a gente tem aí o nosso camarote eh particular, né, da CNN Brasil, onde a gente pode ficar acompanhando aqui de cima toda a movimentação que rolou aqui por onde nós estamos nesse momento, Avenida Paulista, que inclusive já tá limpíssima, né, depois de de ontem, quando nós tivemos toda essa mobilização por conta da parada LGBT+, mas eh acompanhei também aqui do meio do público, do meio eh dessas pessoas que estiveram prestigiando esse grande evento e também de cima dos trios elétricos ali, estive no trio de Glória Gruve, outras atrações também que passaram por aqui, como Pablo Vitar, também Melody e muitas outras e que passaram por cima desses tantos trios elétricos que desfilaram pela Avenida Paulista. E o público estimado aí de fato foi esse, de 32.800 pessoas. Existe ali uma margem de erro,

né, de cerca de 12% que foi feito através desse levantamento do monitor de debate político da USP, Cebrap. em parceria com a ONG More In Common, que traz, portanto, uma margem de erro de 12%, um público pode variar ali entre 32.000 e 41.000 pessoas. Um registro feito às 14:37, considerado momento de pico e de público aqui na Avenida Paulista. imagens de

drones que foram captadas, que auxiliaram, portanto, que a USP fizesse este levantamento, que é utilizado costumeiramente quando há eventos desse porte aqui na Avenida Paulista. Uma parada LGBT mais que trouxe neste ano de 2026, portanto, uma temática a rua convoca, a urna confirma, trazendo ao debate público aí a questão da representatividade, né, da importância eh da consciência na hora de apertar no seu voto lá na urna. E justamente eh por isso é que nós tivemos aí uma série de manifestações políticas, uma série de manifestações culturais, um dia marcado aí por muitas cores, muito respeito, de fato, uma parada LGBT mais muito bonita aqui na Avenida Paulista. comentava ontem, inclusive, durante a nossa programação, que eh me chamou atenção, que eu não vi em nenhum momento nenhum tipo de confusão, nenhuma briga, nada que pudesse desabonar, portanto, aí eh a postura de todos que estiveram presentes aqui na Avenida Paulista. De fato, um evento muito bonito e a gente traz, portanto, esse levantamento aí de cerca de 32.000 pessoas presentes na Avenida

Paulista para prestigiar uma das festas mais tradicionais do país e considerada a maior parada LGBT mais do mundo que acontece anualmente aqui na Avenida Paulista e que neste ano chegou a sua 30ª edição. Carol, >> festa belíssima que o Guilherme Rajão acompanhou bem de perto e que ele trouxe aí pra gente também as imagens. Obrigada, viu, Guilherme? Um ótimo dia para você. Daqui a pouquinho a gente conversa mais por aqui. Seguimos com

previsão do tempo no novo dia. [música] A gente começa a semana com alerta de temporais no sul do Brasil. Nas imagens de satélite, a gente vai te mostrar as nuvens carregadas. Olha só, cobrindo ali o Rio Grande do Sul, também parte de Santa Catarina. É uma frente fria que começa a avançar hoje pela região e durante a semana também vai provocar chuva em grande parte do Centro-Oeste [música] e sudeste do país. A Gabriela

Garcia é que vai explicar tudo pra gente. A Gabi tá lá em Porto Alegre, que inclusive hoje tem previsão de chuva forte. Ô Gabi, conta pra gente como é que tá o tempo por aí agora, hein? Bom dia. [música] >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos que nos acompanham. Nesse momento chove aqui em Porto Alegre, mas chove fraco. Já vem chovendo desde a madrugada e a previsão, como você disse, é que a chuva continue ao longo desta segunda-feira. A gente tem um alerta emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia de perigo potencial para tempestades. É um alerta que inclui aqui o Rio Grande do Sul, também em Santa Catarina e Paraná. Segundo órgão, a

possibilidade de volume de chuva de 20 a 30 mm/h e até 50 mm por dia. Em algumas localidades. Também tem possibilidade de queda de granizo, isso também de forma localizada e ventos de até 60 km/h. O instituto também alerta para baixo risco de corte de energia elétrica, danos implantações, queda de galhos de árvores e alaramentos. Então, entre as áreas afetadas, a gente tem aqui a região metropolitana de Porto Alegre, falando do Rio Grande do Sul, né? A

gente tem a região metropolitana de Porto Alegre, também o noroeste, norte, nordeste e serra gaúcha. Já em Santa Catarina, o Oeste catarinense deve registrar chuva mais forte. além do sudoeste paranaense. Portanto, o Instituto Nacional de Meteorologia também faz o alerta, né, para que a população evite ficar debaixo de árvores, principalmente durante rajadas de vento, e também evite utilizar aparelhos eletrônicos ligados à tomada. [música] E Carol, um outro destaque por aqui na região foi o frio dos últimos dias.

Segundo aclimatempo, as capitais do sul e do Centro-Oeste registraram recorde de frio para 2026. Isto na madrugada do último sábado. Uma queda também excessiva de temperatura foi registrada no Nordeste. [música] Agora as madrugadas devem continuar mais frescas por aqui. Hoje aqui em Porto Alegre amanhecer faz 15º. A temperatura

deve subir um pouco, deve chegar perto dos 20º. Então, a gente deve ter aí os próximos dias também de madrugadas mais frias e ao longo do dia a temperatura aumentando. Para vocês terem uma ideia, no último sábado, em alguns locais da Serra de Santa Catarina, a temperatura ficou abaixo de 0º. Então, o tempo por aqui tá assim. Agora chove fraco em Porto Alegre, previsão é de que a chuva continue ao longo desta segunda-feira.

Carol, >> intensidade lá na capital gaúcho. Obrigada, viu, Gabi, com as informações pra gente do Rio Grande do Sul. Além do estado gaúcho, temos o litoral do Nordeste e toda esta área aqui da região norte do Brasil em alerta para chuva intensa pelo Instituto Nacional de Meteorologia. Boa Vista deve ser a capital mais chuvosa nessa segunda-feira. até 30 mm de chuva em 24 horas para uma cidade que já vem enfrentando tempestades. No extremo

norte do país, essas pancadas só devem começar a perder força na segunda quinzena do mês. No litoral do Nordeste, Recife deve ser a capital mais chuvosa. Serão até 20 mm. Já choveu durante a madrugada na capital pernambucana. E agora a gente acompanha nas imagens ao vivo que essa chuva deu uma trégua. Mas

perceba, nuvens carregadas. Ainda nesse momento aparecem no céu da cidade. A chuva pode cair a qualquer hora por lá. O dia será com o tempo instável e abafado. A máxima é de 28º.

Já que no próximo mapa a gente percebe que em toda esta área em amarelo, o tempo vai ficar firme e a atenção também para baixa umidade do ar, principalmente no centro-oeste do país. Mas como a gente falou, vem mudanças nessa semana com registro de chuva até mesmo no Distrito Federal, onde nessa época do ano não é comum chover. Em Brasília tem previsão de uma chuva isolada lá pra quinta-feira. Até lá, os G serão marcados pela grande amplitude térmica. Temos imagens ao vivo de lá para te mostrar como é que tá o tempo agora.

Hoje em Brasília a previsão é de até 26º. Olha só a temperatura que vai subir com a ajuda desse sol que já tá brilhando com tudo na capital federal. Mas o dia começou com apenas 12º, começou gelado lá em Brasília. Esse calor da tarde vai se perder também durante a noite, a próxima noite, próxima madrugada, devido à falta de nuvens. Perceba pouquíssima nebulosidade nesse momento lá no céu da capital federal, justamente por conta da humidade mais baixa. O que acontece? As

nuvens, elas funcionam como uma espécie de cobertor e com o tempo aberto, esse calor se perde rapidamente e esfria [música] à noite. É o que também acontece no sudeste do país. Em São Paulo, por exemplo, temos mínima de 10º, máxima de 25. No Rio de Janeiro, temos termômetros variando de 13 até os 26º. Belo Horizonte fica mais gelado. Mínima

de 10, máxima de 23. Já em Vitória, calor de 27º que teremos por lá. No caso de São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte, o dia pode começar com Nevoeiro. Atenção para quem vai pegar a estrada nessa volta aí do feriadão. Vamos conferir nesse momento como é que tá o tempo. Começando por São Paulo,

temos imagens ao vivo para te mostrar na capital paulista. Tempo firme, sol aparecendo lá no horizonte. Belíssima imagem, hein? Pra gente começar essa semana em São Paulo. Perceba também praticamente sem nuvens, viu? Tempo

firme na capital paulista. Não tem risco de chuva em São Paulo. Temperatura tá bem baixa agora. Termômetros marcam 13º. Não sei se você consegue perceber na imagem ao vivo, mas percebo uma névoa também que cobre a capital paulista.

Hoje, máxima, como eu falava, de 25º na cidade, com o sol aparecendo, a sensação pode ser até demais. No Rio de Janeiro, tivemos recorte de frio do ano no fim de semana com 12,4º. Agora faz 15º na cidade e o dia também começa sem nenhuma nuvem no céu. Céu azul, sol brilhando lá na capital fluminense. E Belo Horizonte também temos imagens ao vivo da capital mineira. Por lá algumas nuvens sim no

céu, mas não tem risco de chuva não. 12º agora na capital mineira. E no caso de Minas Gerais chama atenção as temperaturas na região serrana. Tivemos aí algumas cidades registrando temperatura negativa nessa segunda-feira. resquício da alta polar que mantém essas temperaturas baixas, inclusive está mais frio do que nas serras gaúcha e catarinense. Chama

atenção esse frio lá em Minas Gerais. Agora nesse momento em Belo Horizonte o sol tá aparecendo, mas à tarde ainda tem aquela sensação de frio, máxima de apenas 23º. Agora 7:01. Vamos com mais destaques de hoje do novo dia. Polícia Federal e Procuradoria Geral da República devem decidir nessa semana se dão [música] continuidade as negociações de delação premiada de Daniel Vorcaro. Congresso

retoma nessa semana as discussões sobre o fim da escala 61. Expectativa [música] é de que o presidente do Senado se reúna com líderes partidários [música] e defina o calendário da proposta no Senado Federal. Hoje, ex-vereador Jairinho deve recorrer da sentença que o condenou a [música] 43 anos de prisão pela morte do menino em Riborel. Defesa afirma que julgamento teve mais de 20 nulidades. Incêndio de grandes proporções destrói cerca de 30 [música] ônibus que estavam numa garagem em Belo Horizonte. Suspeita

de que o fogo tenha começado numa área de mata. Israel [música] e Irã trocam ataques na pior escalada desde o início do cessar fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. Presidente americano Donald Trump pediu ao primeiro ministro israelense Benha Netaniarro que não respondesse aos disparos. Inclusive é o destaque nesse momento no site da CNN Brasil. Israel e Irã trocam ataques em escalada que coloca em cheque acordo desejado por Donald Trump.

Acessando aqui a reportagem, já colocando em tela, eh, nossa parceria da CNN Brasil com CNN Internacional, [música] te contando o que tá acontecendo no Oriente Médio. Petroquímica do Irã é atingida, enquanto Israel intercepta onda de mísseis. Conflito no Oriente Médio se intensificou na madrugada de hoje com ofensivas em vários países na região. Ataques colocam em cheque o acordo costurado entre Estados Unidos e Irã. E aqui mais detalhes com relação a essa petroquímica que foi atingida. É

uma usina petroquímica no sudoeste do Irã, atingida por um projétil israelense e que teve parte das suas instalações danificada. O vice-governador responsável pela segurança da província de Cuzistão foi quem trouxe essa informação de acordo com a agência de notícias iraniana. O ataque à petroquímica foi nessa madrugada e também confirmado pela Força Aérea Israelense. Num comunicado no X, os militares afirmaram que vários alvos no complexo petroquímico foram atingidos. Já a Guarda Revolucionária do Irã afirma que lançou ataques contra bases aéreas israelenses em resposta a um ataque a instalações de radar no Irã.

E aqui tem todo o desdobramento já inclusive sobre o que disse Donald Trump, o que vem dizendo Benjamin Netaniarro. Nesse momento, vale destacarmos que antes dessa ofensiva, o presidente dos Estados Unidos disse que o primeiro ministro de Israel, Benha Netaniarro, não dá as cartas e teria que aceitar um acordo com o Irã, reforçando o seu desejo de encerrar o conflito. Temos nesse momento o professor de relações internacionais do IBEMC, Alexandre Pires, para conversar com a gente e trazer aqui uma análise, um panorama sobre o que podemos esperar com relação à guerra no Oriente Médio e sobre as tratativas entre Estados Unidos e Irã. Alexandre, mais uma vez bem-vindo aqui ao novo dia, CNN Brasil. Um ótimo dia para você.

>> Obrigado, Carol, sempre por uma satisfação. >> Alexandre, escalada, né? A gente tá acompanhando aí essa troca de ataques entre os países desde o início do cessar fogo. Desde abril a gente não via algo desse tamanho no Oriente Médio. O quão frustrada está a expectativa de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? Alexandre,

>> Carol, o Cessar Fogo de fato era bastante frágil, mas eh mais frustrante ainda ver que aquilo que estava desenhado tá acontecendo. Todos nós sabíamos que os próximos alvos seriam justamente esses alvos de natureza econômica, né? É isso que Israel tá tentando demonstrar pro Irã. Por outro lado, nós sabemos também que essa pausa serve para você eh refazer, digamos, seu estoque de munições e armamentos. E é isso que o Irã tá demonstrando pro mundo, dizendo o seguinte: "Nós temos capacidade de continuar produzindo eh os nossos equipamentos de defesa e tão agora tentando aumentar o poder de barganha, ou seja, o cenário mudou e fica muito mais difícil que essa paz venha do jeito que nós estávamos esperando."

>> E aí eu chamo a atenção também para o que disse o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Coloco aqui outra reportagem do site da CNN, Alexandre Trump, dizendo que Israel e Irã devem interromper os ataques imediatamente depois dessa retomada das ofensivas. Daí o meu questionamento com relação ao que disse Donald Trump naquele recado direto ao primeiro-ministro Benjamin Netaniarro, quando ele fala inclusive que Benha Netaniarro não dá as cartas, que tem que aceitar um acordo pedindo para que Israel não respondesse à ofensiva. Israel respondeu. O que que isso significa pra relação entre Estados Unidos e Israel? Essa retomada da

ofensiva, apesar dos apelos de Donald Trump? É, fica uma relação ainda mais tensionada. E nós lembramos um outro ponto, né, Carol? Eh, hoje também, eh, Israel disse que ele está agindo sozinho em resposta aos ataques de Daniano, mas de maneira completamente coordenada com o comando central americano da região, que é o Cento. Então, eh, Israel está atacando, está avisando os Estados Unidos que vai atacar, né? E claro, por

outro lado, não houve ali capacidade do governo americano de interromper essa escalada, né? Então aquilo que todos temíamos que era o fato dos interesses de Israel serem diferentes dos interesses americanos, tá se confirmando agora. Ou seja, eh, Israel vai sempre priorizar a sua existência e seus interesses regionais, mesmo que isso coloque ali, eh, em cheque as boas relações que eles têm com o atual governo americano. >> Eh, você coloca aí os interesses dos israelenses, os interesses dos americanos, no caso Benha Netaniarro, no caso Donald Trump, trazendo pra gente aqui em evidência quais são os interesses de Israel e quais são os interesses nesse momento dos Estados Unidos. Alexandre, >> Israel tem o que a gente chama ali de uma ameaça existencial, ou seja, para eles qualquer ataque ao seu território vai ser respondido eh de maneira inclusive desproporcional, se necessário, que é o que nós vimos aí com relação a esse ataque. Os ataques

iranianos não foram efetivos, mas Israel fez um ataque efetivo e numa parte judicial que é o petróleo do Irã. Eh, o interesse americano é normalizar a região economicamente, sobretudo ali o que nós discutimos nos últimos dois, três meses, Carol, que era o aquela rota, né, de petróleo que vai se desenvolver do Golfo Pérsico ali, né, até passando pelo pelo estreito. Então esse é essa é a grande situação. Um quer normalizar e o outro quer manter ali o seu sua capacidade de defesa, que é Israel. É, tanto que por conta disso que estamos acompanhando, né, Alexandre, é o aumento da cotação do barril de petróleo mais uma vez diante dessa nova troca de ataques entre Israel e Irã. Diante do

que estamos acompanhando, Alexandre, o que que a gente pode já trazer de impactos nesse momento para essa retomada das ofensivas? >> É, o mercado parece que precifica que Israel vai manter uma escalada, né? o cheque a moeda israelense cai, as ações também ali nas bolsas caem, né? A gente já tem uma um palo ali no preço do petróleo que já tá no patamar alto, mas oscila. Então, a gente pode sim esperar que essas tensões eh talvez continuem ao longo da semana ou exijam, Carol, e esse acho que essa é a expectativa do mundo, é uma ação mais contundente dos Estados Unidos para interromper essas hostilidades. É isso que nós vamos ver.

Por que eu digo isso? Por que que isso é algo difícil? Porque o que sobra eh como poder de coação dos Estados Unidos é o mesmo que o o Israel usou agora, que é atingir os alvos econômicos eh do Irã. Então, qualquer tentativa de pressão dos Estados Unidos levaria mais uma escalada. >> Como chegar ao fim desse conflito, né, Alexandre? A pergunta que acho que o

mundo se faz nesse momento, vou até trazer aqui um outro destaque também da CNI Internacional que tá no nosso site. O Irã acusando os Estados Unidos de serem responsáveis por ações de Israel em nova escalada. É mais uma vez essa troca direta de ataques entre Israel e Irã. É, desde o anúncio do cessar fogo, a gente acompanhava ainda uma troca de ataques entre Israel e Alvos no Líbano. Era inclusive um dos impecílios para o avanço dessas negociações. Houve um

ataque de Israel a Beirut, escalando então essa ofensiva militar. Irã atacando Israel e o Irã e Israel, perdão, respondendo também atacando alvos no Irã. Como chegar num acordo de paz diante desse cenário, Alexandre? é uma situação extremamente difícil, né? Ainda mais quando o Líbano entra na equação. Por qu, Car? O no final desse

ano, as forças eh de paz das Nações Unidas que estão no Líb já há muitos anos, elas deixam de exercer eh ali a sua ação. Então, aquela área sul que a defesa deveria ser exercida aí por essas forças de paz junto com o exército do libês, eh, vão deixar de existir e vai ficar um vácuo, né? em um vácuo que o resbolar já tem dominado e já tem explorado. Então, há uma expectativa pelo por parte do Irã e do mundo de que Israel vai sim por motivos estratégicos manter uma ocupação ali. E se isso entra na conta, como nós estamos falando, essa paz fica cada vez mais distante, porque o Líbano é a fronteira norte de Israel, né? Ou seja, para Israel é uma outra

questão, né? Não tem nada a ver com o Irã, né? Só que o Irã são todos esses seus eh prox ali, os seus grupos de apoio no na região sendo atacados e totalmente neutralizados. E isso impede que os Estados Unidos consiga resolver essa situação com facilidade. >> É, inclusive temos imagens ao vivo, viu, Alexandre? Vamos trazer aqui só para

ilustrar qual que é a situação nesse momento da fronteira entre Israel e Líbano. Então, a gente tá aí ao norte de Israel, ao sul do Líbano. E nesse momento sem registro de ataques nessa região, mas eu repito que os ataques aconteceram nos últimos dias, justamente nesse território, até que uma ação militar nos últimos dias, no fim de semana em direção a Beirute, acabou escalando ainda mais atenção nessa região. O último ponto aqui para trazer pra tua análise, Alexandre, com relação à atuação desses grupos que são apoiados pelo Irã. A gente olha para o Líbano, no caso Risbolá, mas a gente também olha para os rutis na região ali do Yemen, o quanto que essa escalada da atenção da tensão na região pode fazer com que esses grupos também se mobilizem e essa ofensiva se torne ainda maior.

[roncando] >> Carol, você citou os dois grupos mais fortes militarmente, né? Osis estão preservados por enquanto, ainda que haja ali eh um uma vontade de desarticuladas, inclusive pela Áua Saudita, mas o resbolado vem mostrando não só resiliência, mas com uma certa eficiência, né? Ou seja, ele continua fazendo ataques, né? A fronteira, o Israel empurrou ali a sua ação militar para dentro do território libanês numa escala de mais de 10 km e mesmo assim eles continuam ameaçando as vilas ao nor. Eh, hoje é importante lembrar que os hospitais foram operar no subterrâneo ali de Israel, as escolas estão fechadas, então essa capacidade de manter o Israel em estado de alerta já é uma vitória pro grupo, né? E claro que o

Irã quer isso porque isso aumenta o poder de barganha, né? Então, esses grupos não estão sendo desarticulados como se esperava e há uma tendência sim, né, deles terem alguma rota ali muito forte de abastecimento. Inclusive nós não sabemos a de onde está vindo, né, se o Iraque, as milícias xitas iraquianas estão atuando, né, o quanto que a Síria sobre novo governo está ainda permitindo a passagem. Então, é um cenário novo, inteligência tá sendo coletada para descobrir o que acontece, né? Para tentar de fato tirar algumas peças do tabuleiro para que a negociação seja só sobre o Estreito de Ormu, sobre Golfo Pers e sobre o Irã.

>> Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do IBMEC nessa conversa aqui com a gente. Alexandre, mais uma vez muito obrigada e até uma próxima. Carol, >> é claro que a gente segue acompanhando a atenção no Oriente Médio. Destaco aqui mais uma reportagem da CNN Internacional, o Irã fechando os aeroportos em Terã em meio a essa troca de ataques com Israel. Medida também foi tomada no oeste do país e ocorre em meio a essa escalada do conflito.

Cancelamentos de voos em várias cidades. É a situação que a gente tá acompanhando no Oriente Médio, claro, trazendo aqui as várias manifestações também das autoridades ao longo da nossa cobertura. A gente te convida a ficar ligado aqui na CNN Brasil e também lá no nosso site com muita informação para você, destaques internacionais. Agora a gente olha para o Brasil. Aqui, ó. Polícia

Federal e Procuradoria Geral da República devem decidir nessa semana se dão o seguimento a delação de Daniel Vorcaro. Vou trazer aqui a reportagem que é assinada pela Fernanda Fonseca sobre essa nova proposta do dono do Banco Master que está sob análise: Os investigadores cobram provas, informações inéditas e devolução de recursos. Bora falar com Té Curi, nosso analista sobre esse assunto. Té, aqui são os pontos que a lei prevê com relação a um acordo de delação premiada. Então você tem que apresentar fatos novos, você tem que provar o que você tá falando, você tem que devolver recursos.

E tá aí um dos pontos que gerou um grande obstáculo naquele outro acordo que o Daniel Vorcaro tentava firmar com PF e PGR. Pois é, não é nada novo que a procuradoria geral da República e a Polícia Federal estão cobrando da defesa do Daniel Vorcaro. Aqui é um ponto importante, provas e informações [música] inéditas, porque a avaliação é de que até esse momento houve somente justificativas por parte do Daniel Vorcaro na proposta de delação premiada. E obviamente o segundo ponto esse que você mencionou dos recursos [música] que precisam ser devolvidos e uma comprovação dessa capacidade de devolução dos recursos que foram desviados nesse esquema [música] criminoso ali, uma avaliação entre 40 e 60 bilhões deais. Também não tá claro de onde ele vai conseguir a garantia dessa devolução desses 40 a 60 bilhões deais, que não é pouco dinheiro. A gente

falando de bilhões de reais, não de milhões de reais. Então, ineditismo, essa essa comprovação das provas que precisam ser apresentadas, não somente justificativas, mas a comprovação de provas e a capacidade de devolução dos recursos que foram desviados, a uma expectativa de que ainda nessa semana consiga haver uma resposta [música] da procuradoria geral da República e da Polícia Federal a esse aditamento que foi feito na proposta de delação do Daniel Vorcar. fala um aditamento porque foi apresentada uma proposta, a proposta foi rejeitada e houve uma reformulação no texto que foi reenviado aos investigadores pela defesa na semana passada. >> É, vou só aqui trazer o que já sabemos com relação a o que já foi apresentado pela defesa de Daniel Vorcá. delegados envolvidos na investigação indicam que o documento passou a trazer mais nomes, datas, detalhes [música] e anexos complementares. O material

também aprofunda relatos sobre a relação do empresário com autoridades dos três poderes e lideranças políticas. O que também a CNN te conta que a nova versão menciona integrantes da cúpula do Congresso, ministros do governo Lula, lideranças da oposição e um ministro [música] do Supremo Tribunal. federal. Bem, a conferir, então, agora são as tratativas para esse acordo de colaboração premiada que já está nas mãos da Polícia Federal e Procuradoria Geral da República. Com relação a esses fatos inéditos, é importante, né, até a gente destacar o que já temos de avanço nessas investigações, que é um ponto que cada nova fase da operação compliance zero, a gente chama atenção para esse essa questão, porque informações inéditas que nesse momento os investigadores, como eh estamos falando aqui, informações ainda não sabem. Então, é uma tarefa também

paraa defesa de Daniel Vorcaro apresentar fatos novos diante do trabalho intenso que vem sendo feito pela Polícia Federal. Por isso que essa avaliação de que ele tá se justificando, porque a investigação já tem uma série de informações, de documentos, de coleta de provas que foram feitas de maneira espontânea pela investigação ao longo de todos esses meses, desde novembro do ano passado, quando o caso deixou a primeira instância e subiu ao Supremo Tribunal Federal e tá tramitando por lá, sendo conduzida essa investigação pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Então, a avaliação dos investigadores é de que Daniel Vorcaro, nessa proposta de delação, é, num primeiro momento, só se justificava com relação aos fatos que já são de conhecimento dos investigadores, mas eles não querem justificativa, eles querem informação que complemente o que eles já têm e novas informações para além do que a investigação por si só conseguiu alcançar. Bem, vamos acompanhar então assunto que Té Curi também tá de olho aqui com a gente. Vou só passar por outros destaques, Té.

[música] Aqui temos noticiário internacional que tá acontecendo lá no Peru. Foodmore liderando a corrida presidencial com 90% das urnas apuradas. A gente tá acompanhando essa atualização constante assim [música] que tivermos a totalização aí da apuração, vamos claro trazer para você aqui no novo dia também um olhar pra Copa do Mundo que tá chegando após amistosos. Você confere aqui como é que chegam os adversários do Brasil na Copa do Mundo. Há pouco o Diário Nascimento trouxe pra gente esses jogos que estão rolando. Inclusive

tivemos [música] no fim de semana Brasil entrando em campo contra o Egito, ganhando, mas infelizmente rendendo ali o corte do Wesley por lesão. E temos outros destaques aqui que envolvem Brasília. E aí para isso, Té a gente conta com a tua ajuda. Bora olhar para esse calendário da [música] PEC que prevê o fim da escala 6 por1. O que que temos de expectativa para essa semana?

Daviel Columbri, presidente do Senado, deve convocar uma reunião para definir a tramitação. Qual vai ser a velocidade da PEC 61 no Senado? Davi Columbrados. Olha, o Senado não é uma casa carimbadora. Eh, nós temos aqui a nossa marca no Senado Federal também com relação a esse tema. Vale lembrar, tinha

proposta também pro fim da escala [música] 61 no Senado. Então, qual vai ser a digital dos senadores nesse texto? Navi Columb já disse que vai ter e não vai querer velocidade express porque pelo menos por uma comissão vai passar segundo ele. >> Pois é. E a expectativa é de que nessa semana seja definido o relator desse texto lá no Senado Federal e o ritmo dessa tramitação. Isso tudo vai ser eh

definido a partir de uma conversa do presidente do Senado com as lideranças do Senado Federal numa reunião que vai acontecer agora no começo dessa semana. Então, o objetivo é definir quem que vai ser o relator e o ritmo da tramitação para que o governo também tenha uma noção. o governo que queria esse [música] texto aprovado o quanto antes do no pior cenário pro governo até meados de julho, início do recesso do legislativo, para que esse texto já comece a ter vigência a partir do segundo semestre para que o governo apresente nas eleições desse [música] ano essa proposta que é uma das apostas do governo no âmbito eleitoral na busca do do presidente Lula pela reeleição. Tanto que tá aqui. O governo pressiona por rapidez, mas Daviel Columbre sinaliza [música] cautela. É esse olhar

para as eleições de calendário para lá de apertado. Tem Copa do Mundo, tem festa junina, tem recesso, tem a campanha começando, as eleições, enfim, [música] a conferir qual vai ser o ritmo lá no Senado Federal pra PEC, que prevê o fim da escala 61. Vou só encerrar aqui nosso bate-papo, Té com esse registro que aconteceu no fim de semana. Gente, acredite que uma pessoa simplesmente pulou nas águas das cataratas do Iguaçu para pegar um celular. Olha aí a imagem.

Isso foi no fim de semana, na manhã de sábado. Um turista tava ali, ó, registrando as cataratas belíssimas, mas aí o celular cai e ele simplesmente pula para pegar o celular. Não dá, né, gente? O caso aconteceu no Parque Nacional do Iguaçu na manhã de sábado, foi registrado por outros visitantes que estavam no local. Esse vídeo aí circula nas redes sociais e você percebe ali o momento em que o homem simplesmente se pendura na passarela e pula para um local próximo ali à queda d'água para tentar resgatar o aparelho. Segundos

depois de descer a passarela, aí ele pega o celular e aí volta para cima da estrutura. E aí temos informações da concessionária que administra o parque. Vamos lá. Segundo a concessionária, a situação foi controlada pela equipe de bombeiros civis da unidade e que ao saber da situação, os profissionais interviram de forma rápida. [música] A equipe do parque orientou visitante sobre procedimentos de segurança e acompanharam o turista até o término do passeio, quando ele [música] foi retirado do parque. De acordo com a

administração, pessoas que frequentam o local recebem orientações de segurança por meio de sinalizações instaladas ao longo do percurso e das equipes de emergência que atuam na unidade. E aí, por favor, né? Vem a nota do parque, mas acho que é óbvio, né, Telcur? Mas é importante lembrar, é proibido ultrapassar, subir ou sentar aqui eh nos guarda-corpos, seja para realização [música] de fotografias ou paraa tentativa de recuperação de objetos. Se se colocou uma situação [música] de extremo risco para tentar recuperar o aparelho celular. Felizmente nada grave

aconteceu, mas tá aqui a orientação de quem entende do assunto. Não faça isso, não corra esse risco, >> não vale a vida, né? >> Não vale em caso de perda de pertences, eh, a equipe de bombeiros pode ser acionada, enfim, tá aí o registro das das cenas surreais que a gente acompanha. Téi, o que que você vai trazer pra gente? Bom, expectativa paraa retomada do julgamento no Supremo [música] Tribunal Federal sobre as bigtecs. A gente vai acompanhar a

expectativa para essa delação e premiada do Daniel Vorcaro para entender se ela vai de fato sair ou não. [música] E obviamente pra é implementação dessas novas regras contra os penduricalos no Conselho Nacional de Justiça. [música] Há uma expectativa paraa formalização de um grupo de trabalho ainda nessa semana e deve sair hoje e já começar os trabalhos desse grupo [música] já nessa semana para e dar início a uma fiscalização mais ampla, mais intensa nesses pagamentos de verbas indenizatórias. Té C então daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Até já, Té. [música]

>> Até. >> São 7:26. Vamos com informações ao vivo. Em São Paulo temos o Guilherme Rajão. Ele vai contar pra gente que a polícia busca pelos suspeitos envolvidos na tentativa de um assalto que terminou com um policial baleado. Guilherme Rajão já

aqui ao meu lado. Na sequência temos a Roberta Camargo e Elis Barreto também trazendo informações aqui ao vivo pra gente lá de Brasília. Começamos então com você, Guilherme. Que caso foi esse? Sim.

Um caso muito triste, mais uma vez um policial militar que acaba baleado, né, Carol, aqui em São Paulo. A gente, infelizmente, fala disso e com muita frequência aqui na capital paulista. Nós temos aí números, índices que inclusive foram divulgados aí no balanço eh do primeiro trimestre de 2026, que apontam uma série de policiais militares que acabam sendo baleados em serviço, outros que não estão em serviço, como era o caso deste que ontem, infelizmente, acabou e sendo baleado na região do tórax depois que tentou reagir a intervir, na verdade, em um roubo que estava sendo feito contra uma outra mulher. Ele tava passando pelo local, acabou, portanto, ali, eh, naquela região da da Avenida Duques Quesa de Goiás, na região do Morumbi, zona sul de São Paulo, percebendo que essa mulher passava por uma tentativa de roubo e aí foi intervir. Foi então que ele acabou eh recebendo ali pelo menos dois disparos de erva de fogo na região do tórax. Ele foi socorrido ao Hospital

Albert Einstein, que ficaria muito próximo, e passou por um procedimento cirúrgico. Nós ainda estamos aguardando aí atualizações com relação ao seu estado de saúde. Fontes da CNN Brasil afirmam que esse policial militar, ele era, portanto, integrante aí do 22º Batalhão da Polícia Militar Metropolitana, responsável por parte ali do policiamento naquela região da zona sul de São Paulo. Imagens das câmeras de monitoramento flagraram aquele momento em que tudo aconteceu, quando ele tenta ali reagir a esse roubo que estava sendo feito ali contra aquela mulher e acaba recebendo esses tiros. De acordo com o proprietário também da região, Carol, que é inclusive proprietário de uma academia ali da unidade da academia Gaviões, localizada muito próximo ao local onde a ocorrência foi registrada.

O policial passava de carro pela avenida quando acabou percebendo que tudo acontecia e tentou, né, colaborar, ajudar aquela mulher que estava sozinha. Só que, infelizmente, esses três homens que participavam dessa tentativa de roubo acabaram aí eh divididos em duas motocicletas, eh, efetuando esses disparos contra esse policial. A academia inclusive emitiu uma nota ressaltando que o crime não aconteceu dentro da unidade. Segundo a empresa, a ocorrência foi registrada em frente a uma área de estacionamento que é utilizada por frequentadores da academia. E inclusive após o episódio, a empresa decidiu ampliar o funcionamento eh da central de monitoramento da unidade antes, operando das 6 horas da manhã à meia-noite, agora vai passar a funcionar a partir das 5 horas da manhã.

Uma forma também de tentar dar um pouco mais de segurança para quem passa próximo a essa região, que acaba, portanto, se sentindo um pouco inseguro em algumas oportunidades, em especial agora após o ocorrido aí nesse final de semana. Carol, volto com você. As buscas continuam, Guilherme Rajão, claro, vai nos atualizando diante de qualquer novidade. Obrigada, Guilherme. No Rio de Janeiro temos a Roberta Camarco, tá acompanhando o caso em Riborel. A defesa do ex-vereador Jarinho

deve recorrer hoje da sentença que o condenou a 43 anos de prisão pela morte do menino Henri Borel. A defesa traz ali seus argumentos jurídicos. É a Roberta Camargo quem vai trazer mais detalhes, acompanhou bem de perto esse julgamento e vai trazer pra gente agora o que já sabemos sobre a estratégia jurídica do ex-vereador Jailino. Oi, Roberta. >> Oi, Carol. A gente acompanhou, eu

continuo acompanhando, né? Porque essa história ainda tá dando pano pra manga. Olha, eh, a defesa do Jairo Souza Santos Júnior vai apresentar esse documento que informa pro Tribunal de Justiça, aponta ali 20 nulidades no julgamento. Eles não detalharam pra gente quais são essas nulidades, não, mas eles vão encaminhar esse documento hoje, esse esse pedido, esse recurso, né? E inclusive eh, nesse documento, eles também citam a situação da Monique Medeiros, porque a Monique Medeiros teve ali o perdão do júri que foi, eh, concedido pela magistrada que tava à frente do caso do julgamento, né, Elizabeth Machado Louro. Então, quando

eles fazem esse documento, quando eles enviam esse documento para o Tribunal de Justiça, eles ressaltam esse ponto também. Eles falam numa possível absolvição do júri, anulação do júri, perdão, é o termo correto. E eles colocam aqui, se o júri for anulado em relação a Munique, e eles dizem que há essa possibilidade com relação a Munique Medeiros, deve também ser anulado em relação ao Jairo, pois a imparcialidade é pressuposto da jurisdição. Não existe um processo penal legítimo sem imparcialidade. Então eles alegam aí parcialidade da juíza Elizabeth Machado Louro no momento em que eles fazem esse documento, preenchem esse documento para poder ser encaminhado pro Tribunal de Justiça. Quem deve analisar isso é a

sétima Câmara eh da Vara Criminal daqui eh do Tribunal de Justiça. E vamos reforçar, né? O Jaro Souza, ele foi condenado a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão. Foi condenado por homicídio qualificado, por tortura e coação no curso do processo. Ao longo do julgamento, a gente acompanhou, foram várias testemunhas, várias pessoas corroboraram ali a ideia de que já era uma pessoa muito agressiva, que mantinha relacionamentos abusivos, que tinha um comportamento agressivo com crianças.

pequenos em específico. A gente ouviu inclusive uma moça que foi enada dele durante ali um período da infância que relatou várias agressões físicas, psicológicas por parte de Jairo. E agora então que ele foi condenado a 43 anos de detenção em regime fechado, a defesa afirma que vai fazer essa solicitação ali para o Tribunal de Justiça encaminhar esse documento, pedindo esse esse recurso, essa análise, né? E a gente vai acompanhando essa circunstância, viu, Carol? Uma história longa que continua rendendo.

>> Obrigada, Roberta, com as informações lá do Rio de Janeiro. E temos também Elis Barreto de volta aqui ao novo dia. Há tempos não conversávamos ao vivo, hein, Eli? Seja bem-vinda mais uma vez aqui à nossa programação de manhã cedinho, trazendo informações de economia aqui pra gente. Aliás, né, Elise? É um um

tema que envolve política e economia e também política internacional. A gente tá falando sobre as tarifas anunciadas pelos Estados Unidos e que podem ser aplicadas aos produtos brasileiros, em especial aquela de 25%. Expectativa que temos que o governo brasileiro se reúna com o representante comercial dos Estados Unidos para discutir esse assunto. O que que a gente já sabe sobre essa reunião, hein, Eliz? Bom dia mais uma vez.

>> Bom dia para você, Carol. É um prazer estar aqui de volta no novo dia e para todos que nos acompanham. Bom, expectativa é que os ministros das relações exteriores, Mauro Vieira e do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias, se reúnam então por videoconferência, como você disse, nessa semana com Jameson Greer, que é o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. O governo Lula trabalha com alguns cenários distintos sobre as duas sobretaxas que foram impostas sobre o Brasil, pelo menos a recomendação dessas sobretaxas. a gente lembra de 25% sobre a investigação comercial do Brasil na sessão 301 e uma tarifa também de 12,5% que foi imposta não só ao Brasil, mas também a outros 59 países por supostamente, na visão dos Estados Unidos, falharem no combate ao trabalho forçado. Bom, o que o governo acha é que

é mais fácil tentar reverter a tarifa de 25% justamente porque ela foi imposta somente ao Brasil. Então, o governo brasileiro vê espaço ali para uma tratativa bilateral, diferente da sobretaxa de 2,5%, que, como eu disse anteriormente, foi imposta não só ao Brasil, mas também a outros 59 países. Então, entre os auxiliares do presidente Lula, a aposta é que as negociações cheguem a um bom tempo, tanto pro presidente Lula quanto pro presidente Donald Trump. Bom, o governo brasileiro então deve concentrar a negociação nessas questões tarifárias. Tem também a possibilidade da conversa avançar em algumas outras propostas concessões pro Brasil, mas o governo brasileiro tem um limite muito claro que é, por exemplo, o caso do PIT. O governo brasileiro não vê

nenhuma alternativa ou possibilidade de mexer ou alterar na ferramenta de pagamentos criada pelo Banco Central. Bom, ontem, domingo, dia 7, acabou o prazo do grupo de trabalho que foi criado após a visita do presidente Lula a Donald Trump para tratar dessas questões das tarifas. Mas diante desse novo tarifaço anunciado na semana passada pelos Estados Unidos, as equipes dos dois países devem seguir se reunindo até o dia 15 de julho, que como eu disse, é quando tá previsto para entrar em vigor essa recomendação de imposição de tarifas sobre o Brasil. Apesar dessas medidas, os auxiliares do Palácio do Planato avaliam que a relação entre Lula e Trump permanece preservada mesmo após essas tarifas e após a visita do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República do Brasil, a Casa Branca. Bom, tem também a confirmação de Trump e Lula na reunião do G7. G7 acontece de 15 a 17 de junho,

mas não tá previsto ainda nenhum encontro entre o chefe do governo brasileiro e o chefe do governo americano. Carol, >> obrigada, Eliz, trazendo informação pra gente lá de Brasília e também tô com ele, Gabriel Monteiro, para falar mais sobre economia aqui com a gente. Nosso analista tava de férias, tá voltando hoje depois de feriado também, né, Gabriel? >> Eu juntei as duas coisas aí, ainda pega um tempinho para corar um pouco a pele. Eu tô, eu, eu eu tô branco demais ainda, então quer dizer que eu fiquei muito tempo em casa.

>> Tem que pegar mais férias, né? Examente. Preciso de mais férias. >> Deu um recado. [risadas] Bem-vindo de volta, Gabriel.

>> Muito obrigado, cara. Um ótimo dia a você e toda a nossa audiência. >> Que é isso, Gabriel? Simplesmente sai de férias. Aí vem uma taxa, depois outra taxa. Taxas que podem ser aplicadas ao

Brasil com destaque para essa de 25% que a Eliz Barreto descrevia aqui pra gente, que tá nessa negociação entre o governo brasileiro e os Estados Unidos. ainda há uma possibilidade de reversão. É essa, justamente nessa possibilidade que o governo brasileiro tá trabalhando. Tem uma audiência marcada pro dia 6 de julho, aquela audiência pública que a gente vem falando para que uma decisão de fato seja anunciada no dia 15 de julho, dependendo e muito da decisão do governo Trump. Gabriel, o que que o Brasil pode levar para essa mesa de negociação para tentar impedir a aplicação dessa taxação? E qual que é o

limite também do governo brasileiro? >> Perfeito, Carol. Eh, a gente tira férias, mas é difícil desligar das notícias, né? Eu fiquei ao longo destes últimos dias em que tava estava em casa acompanhando de pertinho essa imposição de tarifas, essa esse essa resolução da investigação comercial que já se estende há muito tempo. O que a investigação contesta contra o Brasil? o Pix e o

favorecimento deste sistema de pagamentos aos sistemas que são tradicionalmente norte-americanos, entre eles cartões de crédito principalmente, pode tirar da mesa, é praticamente negociável qualquer mudança é do sistema de pagamentos brasileiro. É muito difícil que o governo aceite mudar algo nas regras do Pix ou negociar algo eh em relação a este sistema com o governo dos Estados Unidos. Ao menos por enquanto, não há nenhuma pista de que isso possa acontecer. Há uma contestação sobre o tratamento brasileiro para Big, só que este tratamento, eh, ele tá sendo contestado por várias decisões judiciais, ou seja, não tá absolutamente na mão do governo qualquer mudança nessa tratativa com as regras que são impostas hoje ao Brasil e no Brasil para eh empresas gigantes, multinacionais de tecnologia, em suma, norte-americanas. Que que sobra pra gente? Tratamento pro

etanol. Eh, no passado até 2017, o Brasil tirou da lista da tarifa externa comum do Mercosul o etanol e permitia que países exportassem ao país, aqui ao Brasil sem tarifas. Hoje a tarifa pros Estados Unidos, para qualquer outro país que exporte etanol pro Brasil é de 18%. Caso o Brasil volte a adotar essa tarifação reduzida, que parece não é a intenção do governo brasileiro, o governo brasileiro quer incentivar a produção de biocombustível aqui, caso isso aconteça, uma redução de tarifa para todos os países do mundo, os Estados Unidos se beneficiariam mais porque são o maior produtor de etanol do planeta. Isso pode entrar nas negociações a caminho para que isso aconteça, porque já aconteceu no passado até 2017. Agora, uma negociação mais

ampla sobre tarifas, o Brasil colocar uma listinha de produtos norte-americanos que vão pagar menos tarifa, isso praticamente não tá na negociação. Por quê? Existe hoje o Mercos Sul que veda a negociação direta do Brasil com os Estados Unidos. Uma negociação ampla teria de ser feita em bloco com todos os países do Mercosu e aí sim dando preferência para alguns produtos. Isso se estenderia por muito tempo. Há interesses dos outros países

do Mercosul que teriam que entrar na conta. Pode não ser o caminho, porque é praticamente inviável negociar algo do tipo. Patentes, eles reclamam que demora muito para tirar uma patente no Brasil. Realmente demora demais. O prazo era de 8 anos em média, hoje é de 4 anos e o governo já tem um cronograma para chegar a dois. Isso já existe. Não vejo também

caminhos para negociação. Parece, olhando de fora, que Brasil e Estados Unidos estão muito distantes ainda de um acordo. Todos os pontos que foram levantados na investigação comercial foram rebatidos pelo Brasil, o que não é uma indicação de que a gente vá ceder em algum deles. >> Ou seja, é um caminho difícil que o Brasil tem pela frente. >> Exato. É difícil. O que a gente pode

propor? Cronogramas de cooperação bilateral, talvez uma cooperação pro combate à corrupção que tá sendo reclamada pelos Estados Unidos, mas não vejo como o grande motivo da tarifação de 25%. Um cronograma, por exemplo, rastreio de materiais que venham de áreas desmatadas ou de materiais agrícolas que são produzidos no Brasil, o que também é demanda da União Europeia. Mas eh uma negociação de cooperação, sem contratos efetivos, sem tarifas seduzidas, o que o Brasil hoje tem mãos atadas para fazer. >> Eh, Gabriel Monteiro tá de volta, vai trazer também outros destaques aí da economia pra gente ao longo dessa edição. Daqui a pouquinho a gente

conversa mais, Gabriel. Valeu, Carol. >> Vamos agora a Brasília. São 7:41. O governo federal tem reforçado o discurso de que é preciso ampliar a cooperação jurídica internacional em meio à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas.

Vamos falar mais sobre esse assunto, sobre essa estratégia do governo com o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, porque essa classificação já tá valendo, né, essa mudança feita pelos Estados Unidos. traz então pra gente mais detalhes. Eijonas, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótima nova semana para todo mundo. Além dessa

questão das tarifas entre Brasil e Estados Unidos, um outro ponto também que a gente coloca de ser bilateral é essa designação que já entrou em vigor na última sexta-feira dos Estados Unidos classificarem PCC, Primeiro Comando da Capital, e também o Comando Vermelho, as duas maiores facções do Brasil como organizações terroristas internacionais. E a partir dessa classificação que já está em vigor, o Ministério da Justiça, integrantes do Ministério da Justiça estão com um discurso único, de que é preciso ampliar a cooperação jurídica internacional em meio a essa decisão dos Estados Unidos. E a cooperação jurídica internacional, ela é diferente da cooperação policial internacional. A jurídica é de governo para governo, de um país para outro país. A policial é a troca de informações, por exemplo, entre polícia federal e o FBI ou alguma outra polícia de outro país da Europa ou da do Oriente Médio, por exemplo. A questão de

cooperação jurídica internacional é o que inclusive eh apoia e pode autorizar uma extradição de uma pessoa para outro país ou do Brasil, inclusive em vice-versa. Então, é esse o discurso que está tendo sendo colocado neste momento dentro do Ministério da Justiça, com o segundo ponto também que o ministro, inclusive o Wellington César Lima e Silva convocou os seus secretários na semana passada, em meio ao feriado, para que mantenha-se um combate firme e divulgação de ações das polícias federais, que não é só a Polícia Federal, mas também tem a PRF e a Polícia Penal Federal, para ter um diálogo com os estados também, com as polícias civis para ampliar um discurso para a sociedade, para a população, de que o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva está empenhado e e mantendo esforços no combate desarticulação das ações dessas duas facções, mas não só dessas duas, PCC e Comando Vermelho, porque há um mapa de que pelo menos 80 facções atuam no Brasil atualmente. Então, esse é um segundo ponto também. E ainda há um terceiro dentro desse discurso alinhado no Ministério da Justiça com outras pastas, é que para não dar margem a sociedade um pensamento, uma narrativa, segundo pessoas próximas ao ministro da justiça, não dá margem para que haja um pensamento, segundo eles, de que o governo do presidente Lula não está atuando firmemente, fortemente no combate a essas duas facções. aquela aquele discurso o que o governo não está protegendo o bandido nessa questão que a gente até ouviu falar em na semana passada, quando o governo brasileiro foi contra essa classificação dos Estados Unidos, contra essas duas facções, facções criminosas, agora terroristas pelos Estados Unidos aqui no Brasil. E

outro ponto importante também que vale relembrar e destacar é que a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Amanda Robertson, deu entrevista aqui pra CNN e ela disse que em nada atrapalha a cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos essa designação de grupos terroristas para o PCC e também para o comando vermelho. Então, é um outro discurso de que agora o governo tá com essa ampliação de cooperação jurídica internacional e casando com essa fala também da porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos. O governo brasileiro ali, o Ministério da Justiça tá dizendo que é preciso ter uma colaboração mútua, avançar na colaboração mútua com troca de informações de inteligência, com operações em conjunto entre Brasil e Estados Unidos, mas não fechando as portas para outros países, muito pelo contrário, abrindo as negociações ainda mais nessa cooperação para outros países e aí sim com troca de informações de inteligência e operações em outros países. Vamos acompanhar mais um desdobramento desse caso agora na primeira semana útil dessa designação desses dois grupos. Carol, estratégias que vem por aí na apuração do Eli Jonas Maia, nosso analista, que daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Até já, El Jonas. Trazemos

agora destaque internacional nas Filipinas. Um terremoto de magnitude 7,8 causou o desabamento de vários prédios. O tremor ocorreu no início da manhã e provocou alerta de tsunami em países próximos como a Indonésia. Autoridades receberam relatos de que 32 pessoas morreram, mais de 130 ficaram feridas. As filipinas mobilizaram equipes militares e de resposta a desastres por conta de deslizamentos de terra e dos destroços dos prédios. O

desastre aconteceu 8 meses após outro terremoto nas Filipinas deixar quase 80 mortos. E aí as imagens da destruição que chegam das agências internacionais. Vamos falar mais sobre esse assunto com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Professor, mais um terremoto nas Filipinas. A gente tá falando aí de uma região que é suscetível a esse tipo de fenômeno. >> Exatamente. Ela tem uma condição eh

geológica muito peculiar porque ela eh sofre uma pequena placa tectônica sobre a qual está localizada está a localizad as Filipinas e ela sofre pressão de duas placas muito próximas, então é como se ela estivesse sendo aos poucos esmagada por essas placas. Nós temos aqui a placa das Filipinas, ela sofre a pressão da placa do Pacífico que entra por debaixo dela e ela entra por debaixo da placa euroasiana, então ela sofre pressão dos dois lados, é uma placa pequena, então isso faz com que a região seja muito suscetível a terremotos. >> É só para explicar aqui bem, professor, esse mapa que o senhor traz pra gente, para ilustrar exatamente porque essa região está suscetível a esses terremotos. É justamente essa placa que a gente vê aqui no cantinho e ela acaba sofrendo pressão dos dois lados e por conta disso a ocorrência dos tremores. >> L exatamente como eu disse, a placa do Pacífico, a placa Pacífica entra por debaixo dela e a e ela entra por debaixo da placa eurasiana. Então, é como se

tivesse sendo, na, na prática, ela está sendo empurrada de um lado e está empurrando a outra placa, que é muito maior do do outro lado. E veja, não foi o único terremoto que ocorreu agora nesse nesse nesses horários, né? Foram vários tremores de terra, várias eh réplicas que ocorreram depois do evento principal. Acabei de consultar o Serviço Geológico norte-americano, né, o site e ali tem uma relação ampla dos terremotos que ocorreram nas últimas horas. E isso faz com que as consequências se multipliquem, né? Porque além dos danos

originais, outros danos vão se eh se se avolumando, né? Vão se somando ao dano original. E isso faz com que as pessoas acabem sofrendo muito. E não, nada impede que nas próximas horas novos tremores de menor intensidade venham a ocorrer. >> É, o senhor fala, novos tremores de menor intensidade. Então eles não podem

ser mais intensos do que esse que ocorreu. >> Nada impede que sejam, mas eh tradicionalmente, né, assim, historicamente não, você tem um evento principal e depois você tem eh eventos secundários. O terremoto ele é uma ruptura de rochas a grande profundidade. Essa pressão das placas vai pressionando a a a rocha de um lado e do outro. Quando essa tensão é muito grande, essas rochas elas rompem e exatamente essa ruptura, né, esse essa onda de choque que se constitui o terremoto. Dependendo

do alívio de tensão que ocorreu com esse primeiro tremor, outros tremores poderão ocorrer porque ainda eh mantém uma tensão em função desse desse choque das placas. Então, em algumas áreas, isso realmente pode ocorrer. É muito comum isso na na Ásia, né, naquela região. Já não é tão comum você ter essas tréplicas, né, aqui no na América do Sul. Normalmente são tremores um pouco mais profundos, um primeiro abalo e não se seguem outros abalos significativos.

>> É, temos inclusive aqui os registros, eu destaco para as construções que vieram abaixo devido a esse terremoto. Magnitude 7,8. Temos o outro registro, o primeiro que eu acho que chama muito atenção, professor, porque a gente consegue, é esse aqui, em que a gente consegue ter uma ideia do balanço na região. Olha só, as as crianças eh no momento do terremoto, a essa estrutura é de madeira vem abaixo, não consegue resistir a esse tremor. Quando a gente fala de um terremoto de magnitude 7,8, professor, é muito intenso. Ele é muito

intenso e eh especialmente em áreas que não estão preparadas para esse tipo de evento. É interessante, eu sempre cito a comparação do Chile. O Chile, se não for o país melhor preparado, é um dos mais preparados para tremores de terra, porque eles tiveram um evento muito sério no início dos anos 60 e mudaram todo o código de construção. Então, muitas construções são bem adaptadas. Não é o caso de países mais pobres como o caso das Filipinas. Mesmo o Japão tem

construções antigas que não estão adaptadas. O Márcio Gomes teve oportunidade de visitar as áreas afetadas pelo último terremoto. Ele mostrou isso, áreas antigas que não estão adaptadas e que sofreram muito com o impacto do último terremoto. >> Professor, pra gente encerrar, possibilidade de tremores secundários também, risco de tsunami. Tem um prazo para esses alertas? normalmente uma

semana, uma semana que podem pela pela geologia da região, pode ser que nas próximas horas a gente tenha uma diminuição gradativa e isso cesse por um tempo, mas eh pelo retrospecto de outras regiões próximas, até dentro de uma semana isso pode ocorrer. >> Então seguiremos aqui em alerta te atualizando, contando com a sua ajuda, viu, professor? Muito obrigada. >> Eu que agradeço. >> Um ótimo dia. 7:51 tem mais destaque

internacional. Shijin Ping, líder da China, chegou hoje à Coreia do Norte. É a primeira visita ao país em 7 anos. O líder King Jong 1 recebeu Xi e a esposa no aeroporto da capital Pongyang. Em seguida, uma cerimônia de boas-vindas reuniu uma multidão na praça, no centro da cidade. Essa é a primeira viagem

internacional do líder chinês em 2026 e acontece poucas semanas depois dele receber o líder russo Vladimir Putin e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em Pequim. Antes da viagem, Chi disse que não importa como os tempos mudem, a amizade tradicional entre China e Coreia do Norte permanece inquebrável. Vamos olhar mais para esse cenário internacional, mas agora sobre o olhar da cultura, olhar do teatro, das premiações com a Marina Toledo. Tudo bom, Marina? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. trazer um pouco de leveza aqui pra gente para começarmos a semana falando de Tony Awards, que é o Oscar do teatro, que revelou os vencedores da edição desse ano numa cerimônia lá em Nova York. Quais foram os destaques, hein, Marina? >> Vamos lá, Carol, como você falou, esse é o Oscar do teatro, porque a principal premiação da desse universo, né? Ele

premia as peças da Broadway, que é o principal distrito do teatro. O grande vencedor do prêmio de melhor musical foiadum, que é uma adaptação de uma série da Apple TV Plus. Então, acaba sendo o contrário, né? Normalmente as peças são adaptadas pra TV e pro cinema, mas essa fez o contrário. É uma comédia, é um musical que acompanha um casal em crise, que vai fazer uma trilha e acaba caindo na cidade de Schmigadum, que encontra um povo que usa roupas coloridas, eles dançam repentinamente, cantam, então aí é é bem gostoso. A série também é o

musical e foi para os palcos lá de Nova York. Carol, eu adoro o teatro porque te transporta, né, Marina? É maravilhoso. A gente vê ali cada atuação diferenciada que a gente acompanha nos palcos. Tivemos mais destaques. Sim, o

Schmigadum ganhou melhor musical e outros três prêmios ligados a as categorias de musical. Mas também tivemos Death of a Sales Man, um clássico do teatro norte-americano, que é uma peça de Arthur Miller, que já foi adaptada diversas vezes nos palcos da Broden e na TV e no cinema. Então esse essa peça ganhou seis prêmios no total, foi o maior vencedor da noite. Infelizmente a gente não tem um corte porque não tem gravação, mas é um clássico. Faz uma crítica ao sonho americano, né? o preço que as pessoas

pagam para chegar a esse sonho americano. E é isso, é um clássico mais uma vez premiado. >> É o Tony Awards 2026, a Marina trazendo pra gente aqui os destaques da premiação. E aí, vamos falar de música. Bora olhar para Rocking R. Hoje começam

as vendas, aquelas vendas gerais, né, Marina? >> Exatamente. Na semana passada a gente teve a pré-venda para, né, as pessoas que tm o banco que patrocina o festival. Agora, a partir de hoje, às 7 horas da noite, os ingressos para os, mais, né, são dois fins de semana de Rock and Rio já estarão disponíveis no site da Ticket Master. O Festival Carol acontece de 4 de setembro até dia 13 de setembro com inúmeras atrações. Esse ano a gente tem

Elton John Full Fighters que ia vir pro Lola Palusa dois anos atrás. Show foi cancelado, então quem sabe agora eles se apresentam de vez. Então é um show muito esperado. Dem Lovato, Gilberto Gil, Luía Sonza, uma infinidade de atrações. O a lista completa tá no site da CN Brasil e a expectativa é que mais nomes ainda sejam anunciados. Carol,

>> esse é o ponto. São as atrações confirmadas até o festival teremos aí mais novidades. É o que a gente espera. >> Com certeza. Nos próximos meses, novas atrações devem ser anunciadas. Então

hoje a partir de 7 horas ingressos estarão à venda. A meia entrada tá ali por volta de R$ 400 e a inteira R$ 840, se eu não me engano. >> Então dia >> um dia, >> um dia, né isso? Não vai fazendo as contas aí. Se você quer curtir mais de uma atração, é bom fazer uma bela de uma economia, né, Marina?

>> Exatamente. Tem que se programar, né? >> Gosta de alguma atração específica? Elton John acho que seria muito legal porque ele anunciou a apresentadoria, mas ele falou: "Não, pro Brasil eu tenho que fazer esse show, vou voltar". Ele não trouxe a turna de despedida. Então,

seria muito legal. Dem Lovato também gosto muito, é da minha geração ali da Disney, então acho que seria uns dois dias que eu marcaria presença. >> Tô nas antigas com Elton John, viu Marina? Obrigada. Então vamos lá. 7 da

noite começam as vendas. Marina vai garantir o ingresso dela. Um ótimo dia para você Marina. >> Obrigada Carol. Bom dia.

>> Agora faltam 4 minutinhos para 8 horas da manhã. Vamos pra nossa conexão agro. >> [música] >> Troca rápida aqui com a Fernanda Pressinote já ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Um ótimo dia. Bom dia. Boa

semana a todos. >> Boa semana. Trabalhou no feriado. A gente estava acompanhando você aqui em tela, trazendo os destaques do agronegócio aqui pra gente. Sociedade rural pediu uma análise sobre a exclusão do Brasil, daquela lista de países aptas a exportar carnes e outros produtos de origem animal para a União Europeia.

Depois que o bloco, como a gente acompanhou inclusive oficializou o veto a proteína brasileira, o que que a gente já tem aí de estratégia que tá na mesa, hein, Fernanda? Olha, Carol, a Sociedade Brasileira Rural tá reclamando que o Brasil não entregou a documentação que poderia ter entregue e ninguém sabe o motivo. O que o governo brasileiro falou nesse fim de semana é que continua negociando e que tem possibilidade de entregar essa documentação. Então o que a SRB quer é saber porque que não entregou ainda, né? se já existe essa possibilidade, se já tem essa documentação. O fato é que o Brasil já

pediu para postergar essa entrega de documentos. eles querem negociar mais tempo e eh os produtores e pecuaristas não entendem muito bem o motivo. A gente tem condições de fazer essa rastreabilidade de boi, não de toda a cadeia, mas pelo menos da cadeia principal, dos principais fornecedores paraa Europa. Então não tem motivo aparente de não ter entregue essa documentação. Agora, isso acontece num cenário em que é muito curioso, curioso não, eh, eh, coincidência, CAFAL eh indicou um relatório que o uso desses antimicrobianos aí que a União Europeia quer que o Brasil e todos os fornecedores parem de usar, eh, realmente vai casar um vai aumentar em 30% até 2040 e vai causar prejuízos às aos seres humanos porque causa é aumento de resistência à bactéria. dá aquelas

bactérias super resistentes. >> Isso pode ser utilizado como argumento também nessa negociação. >> Totalmente. É o que a União Europeia está usando como base pra negociação. Eles não querem que entra esse, que não se utilize muito esses antimicrobianos.

O fá porque pode criar essas bactérias resistentes, mas o fato é que o Brasil não usa muito e é possível rastrear os animais que utilizam, os motivos que utilizam. E no Brasil a gente já tem um protocolo que pede para ser utilizado por veterinários no caso do animal ter uma doença e não para o crescimento do animal. Muitos países usam pro crescimento do animal porque não tem protocolos sanitários rígidos. O Brasil tem. >> Pra gente encerrar aqui, Fernando, o que que a gente pode falar dessa relação comercial entre Brasil e a União Europeia? Quando [música] a gente olha

inclusive para esse acordo Mercosul União Europeia, o quanto que o protecionismo do agronegócio [música] europeu tá fazendo frente a essas novas determinações. >> Tudo, né? Tudo. O protecionismo europeu é o que tá causando isso. Eles têm bastante receio da entrada da nossa pecuária lá, porque a gente tem custos mais baixos, carne de boa qualidade.

Então é muito possível que os produtores ali sofram realmente prejuízos e muitos deles até fechem. Se o Brasil não tiver uma cota entrar com tudo que puder de exportação de carne bovina, principalmente, a gente pode acabar, digamos, com o mercado europeu. Por isso que tem essas essas negociações ali. Eh, e talvez se crie algum tipo de salvaguarda para eles, enfim, para que eles sobrevivam aí a essa entrada do Brasil. Agora, no longo prazo, é muito provável que a gente continue fornecendo toda a carne que eles precisam, porque só nós temos essa quantidade e de boa qualidade. Enquanto isso, eles vão usar

barreiras sanitárias. >> É, e vão as negociações acontecendo. Fernanda Pressote, trazendo o conteúdo do agro aqui pro novo dia. Fernanda, um ótimo dia, ótima semana. >> Bom dia, boa semana a todos.

>> Agora 8 horas em ponto. Vamos para um rápido intervalo. Na volta a gente vai falar sobre a regulação das redes sociais. O Supremo Tribunal Federal [música] deve julgar nessa semana os recursos das Big TECs contra a decisão da Suprema [música] Corte que aumentou a responsabilidade das plataformas sobre os conteúdos publicados pelos usuários. Decisão do Supremo, o que vem de recurso por aí, discussão jurídica e também [música] política que a gente te traz em instantes. Não sai daí.

Agora 8:4, estamos de volta com informações lá de Brasília. Vamos para o nosso contato com Pedro Moreira. O Supremo Tribunal Federal deve julgar nessa semana os recursos das bigtecs contra a decisão que aumentou a responsabilidade das plataformas sobre o conteúdo publicado pelos usuários. E aí, Pedro, a gente entra num ponto, né, porque é julgamento no Supremo Tribunal Federal, mas que também acontece em meio a um embate entre governo e Congresso sobre esse mesmo tema. O que que a gente tem de informações aí em Brasília sobre esse assunto que mexe com os três poderes?

>> Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você, para quem acompanha a gente. É, o julgamento tá marcado para quarta-feira, né, dia 10 agora. eh, vai acontecer no plenário físico, né, depois de uma alteração promovida pelo próprio Supremo. Antes a previsão era que o julgamento acontecesse no plenário virtual. Então, os ministros vão discutir ali tete a tete esses recursos das empresas, ou seja, vão ter que se debruçar mais uma vez sobre essa questão da regulamentação das redes sociais aqui no Brasil. Em junho, o Supremo definiu

uma tese com várias novas regras, eh, para que as empresas se fossem obrigadas a seguir aqui no Brasil. A principal delas, mudando o entendimento sobre a responsabilização civil das empresas, né, a partir de agora, a partir da decisão do Supremo, elas seriam poderiam ser punidas, né, ser responsabilizadas pelo conteúdo dos usuários, pelo conteúdo postado por terceiros. Supremo fala sobretudo da [roncando] obrigação das empresas de impedirem a divulgação em massa de certos conteúdos ligados a certos tipos de crimes ou violências que acontecem no ambiente virtual. E aí depois esse julgamento ele não entrou, as regras não entraram em vigor ainda, Carol, porque ainda havia um prazo para recursos das empresas, né? Elas apresentaram recurso ao longo desses últimos meses e é com relação a esses recursos agora que o Supremo se debruça. O julgamento vai ser sobre

esses eh recursos. No Supremo são aqueles embargos, né, que as empresas pediram esclarecimentos que de pontos que consideraram obscuros e também apresentaram eh pleitos, né, com relação a essa decisão, sobretudo para um período de transição, um período para que elas possam se adaptar. Algumas empresas como Facebook falam em um período de pelo menos 6 meses e elas citam eh os casos de outros países que também mexeram com regulamentação de redes sociais e no qual, segundo as empresas, houve um período de transição mais longo até do que esses de 6 meses. Elas citam nos recursos, por exemplo, países como Japão, Reino Unido e União Europeia, quando promoveram regulamentações nesse sentido, deram tempo para as empresas se adaptarem. A meta afirma no recurso dela que o próprio Supremo costuma prever regimes de transição em casos de mudanças regulatórias complexas. Já o X sustenta

que exige a adoção, que exigir a adoção imediata dessas novas medidas, né? Se o Supremo exigir que elas implementem imediatamente, seria desproporcional e incompatível com a complexidade necessária paraa adequação dos sistemas. eh outros questionamentos das empresas, que o Supremo defina critérios mínimos para uma um tipo de comunicação que o próprio sistema determinou que haja, que é a chamada notificação extrajudicial. As empresas seriam obrigadas a ter canais de recebimento de denúncias de fácil acesso para os usuários, eh, e que deveriam analisar os pedidos que os usuários apresentassem para remoção de conteúdos. as empresas pedem mais detalhamento com relação a isso, né, para saber o que que elas seriam obrigadas ou não a remover a partir da manifestação de um usuário. Para isso,

pedem que o Supremo também defina, né, eh exija a o a exclusão de apenas conteúdos manifestamente ilegais e também pedem o esclarecimento de certos termos que foram usados no julgamento, Carol, como falha sistêmica, dever de cuidado e presunção de responsabilidades. alguns pontos dos recursos que as empresas apresentaram. E a gente lembra, Carol, para te devolver, eh, o Congresso observa com atenção esse julgamento e as próprias empresas, porque nesse julgamento dos recursos, elas podem, os ministros podem antecipar o entendimento deles, né, o juízo de valor para os decretos presidenciais que trataram dessa questão e pela para as tentativas de derrubada desses decretos por parte do Congresso. Então, realmente, todo mundo de olho nesse julgamento, inclusive a gente, né, Carol, na próxima quarta-feira no Supremo. Obrigada, Pedro, com as informações pra gente dando um panorama aí sobre essa discussão. Como a gente coloca na

conversa com Pedro, envolve os três poderes. Por isso, além do Pedro, temos o Tel Curi e também o recebemos aqui o especialista, advogado, especialista em regulação de tecnologia internet, o Rafael Pelon, já que estávamos inclusive conversando nos bastidores sobre esse assunto que é para lá de polêmico, Rafael, até por envolver todas as esferas executivo, legislativo e judiciário. Seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia. Obrigado. Bom dia quem nos

assiste. >> Pois é, estava aqui tentando entender qual que é o o grande ponto dessa questão que envolve eh bigtec, regulação das redes, eh responsabilidade. A gente tem aí o executivo com decretos, você tem o legislativo que não legislou sobre o tema e ao mesmo tempo uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Esse é o grande ponto que temos, justamente por envolver os três poderes. Tá mais difícil a gente encontrar uma solução.

>> Tá mais difícil encontrar uma solução e tá mais complexo. Eh, depois de uma década e meia quase de Marco Civil, a gente chega num ponto de inflexão onde a gente tem uma virada e sobre o que que seriam as responsabilidades dos grandes provedores de internet, das grandes empresas de internet no Brasil. E o STF aproveita um julgamento que já que tava há anos para ser decidido. Então, eh, [roncando] o Marco Civil, ele vem de 2013, a gente tem esse julgamento para ocorrer já há mais de 5 anos. Quando isso se define em cima de, né, toda a evolução que a gente teve da internet, da sua poreminência e principalmente depois dos últimos cinco anos, com chegada de inteligência artificial, eh, o uso massivo em que a gente tem de sistemas online hoje em dia, ah, o Brasil começa a tomar decisões sobre eh e aí em conjunto com outros outras regiões do Globo, com a Europa, com Ásia, a gente começa a tomar decisões sobre responsabilização dessas plataformas. Eh, mas isso é feito no

âmbito do judiciário, sem que o Congresso se decida sobre eh como melhorar e como avançar com essa com formatos de responsabilização, ainda sobre os efeitos de tudo que aconteceu no Brasil em 2023, 22, 23. e a gente precisa chegar a algum tipo de consenso. Agora, esse consenso deveria ser tomado no âmbito do Congresso, na ausência do Congresso, judiciário e executivo começam a se movimentar, eh, gerando também, obviamente, reação do Congresso, como a gente falou eh agora a pouco, sobre os projetos de decreto legislativo também, que buscam impedir os decretos do executivo. Curi. >> Pois é, eu queria entender no meio do caminho, Dr. Bom dia e obrigado pela

participação. Eh, qual que é o efeito na vida das pessoas em me indefinição? Então, por muito tempo, o Supremo Tribunal Federal eh foi questionado, o Congresso não tomou uma decisão, houve até o PL das fake news, nunca avançou. Houve um lobby muito grande também das plataformas. Depois de um tempo, Supremo foi questionado. O próprio ministro Dias

Tofol, que é relator de uma das ações, deu um tempo para que o Congresso se manifestasse, tomasse à frente. O Congresso não tomou à frente. O Supremo começou a julgar. No final das contas tomou a decisão. O governo tomou também a decisão também por meio da edição desse decreto, construção do Ministério da Justiça e Segurança Pública e agora há um incômodo do Congresso Nacional.

Não tá descartado que vai haver uma judicialização eh daqui a pouco depois dessa conclusão do julgamento no Supremo. Uma judicialização também, porque o Congresso tá tomando a frente agora com relação a esse assunto. No meio do caminho, como que ficam os internautas e como que fica a população que tem acesso à internet? Exato. Os decretos do executivo eles estão previstos, previstos para entrar em vigor em 20 de julho. Então por enquanto

nada muda. Só que a gente tem, como vocês, a gente estava comentando essa semana e no início da próxima, os julgamentos dos embargos no STF sobre todos os argumentos que foram levantados pelas BigTec, eh, principalmente em relação à modulação, ou seja, a partir de quando os efeitos dessa decisão do do STF passam a valer, para que empresas eles passam a valer, porque isso não foi definido inicialmente. a gente precisa também saber eh se, por exemplo, empresas que armazenam dados tê que seguir essa esse tipo de decisão. Existem embargos e e pedidos de pequenas empresas e pequenos provedores para saber se eles vão ter que tomar as mesmas medidas do que as BigTech. Então, a gente vai ter toda essa discussão ocorrendo essa semana, na próxima. Ah,

por conta disso tudo, provavelmente o Congresso nas próximas semanas também vai ser estado a se movimentar sobre os decretos. Eh, por óbvio, eh, e tudo indica hoje que quando a gente tiver alguma decisão no âmbito do Congresso do Executivo, também haja uma nova judicialização sobre esses impactos. O fato é, o Brasil entra de novo num teve em 2012, 2009, até 2013, até sair o Marco Civil, uma intensa eh atividade regulatória para se discutir, afinal o que que a gente quer da internet, que que tipo de responsabilização a gente vai precisar. no ponto, né, Dud? Então, qual o caminho? Porque, como o senhor mesmo

coloca aqui na nossa conversa, a internet evoluiu, crimes estão acontecendo nesse ambiente digital, de fato, precisamos de uma atualização nas nossas leis. >> Qual que é o caminho? O caminho hoje é o Congresso, que seria aí, digamos, o fórum mais adequado por reunir todas as diversas visões e todos os players que a gente tem hoje interessados em regulação de internet trabalhar primeiro ouvir, né, a sociedade em todos os seus diversos âmbitos e todos os ângulos que a gente tem para conversar sobre isso e aí sim avançar com a atualização da regulamentação de internet no país. A gente não vê muito esse ambiente, né, Tecur? Porque na semana passada a gente conversou com uma parlamentar do Partido Novo, que é um dos partidos que encabeça esses projetos para tentar tirar os efeitos nos decretos do executivo. E a

deputada Adriana Ventura até colocava: "Não há um ambiente agora no Congresso por ser um ano eleitoral para de fato discutir esse assunto, Té?" >> Exato. Que não há um clima. A gente perguntou justamente sobre isso, porque nesse vácuo do Congresso Nacional, o Supremo tomou uma decisão e o Congresso se incomodou com a decisão do Supremo e agora tá se incomodando também com a decisão do governo, mas ao mesmo tempo o Congresso não tomou uma decisão. O senhor vê num num num curto espaço, no médio eh prazo, uma decisão, um um clima favorável no Congresso para essa discussão ou não?

>> Clima hoje não há, mas a gente vai precisar criar esse clima. Entendi. >> Eh, porque a gente vai entrar em processo eleitoral logo depois da Copa, eh, isso vai impactar muito no processo eleitoral. Eh, isso já impacta extremamente hoje nos outros processos eleitorais de outras regiões do do Globo. Eh, e não a gente não vai ter como fugir dessa discussão no limite.

>> Pra gente encerrar aqui, doutor, do jeito que está, né, com os decretos do executivo, com essa ausência de uma lei, com a decisão do Supremo Tribunal Federal, quais são os riscos ou quais são os avanços a partir do cenário que temos no momento? Hoje o maior risco são a o que a gente chama deing effect ou um efeito aí de receio geral em que as plataformas, principalmente as grandes redes sociais, grandes plataformas de internet, de acordo com o o a decisão do STF, tenham uma insegurança e comecem a tomar determinadas medidas para não serem responsabilizadas ou não serem punidas preventivamente. É, e aí a gente tem um impacto de, principalmente hoje um grande um risco em determinados tipos de conteúdos de censura prévia por falta de critério, por falta de objetividade hoje das decisões que a gente teve e o risco da gente ter eh no meio de um cenário político eleitoral discussões acaloradas e corridas para tentar definir alguma coisa que é bem complexa e que o Brasil precisa decidir como é que vai trabalhar. É conversa que tivemos aqui com o Rafael Pelon, especialista em regulação de tecnologia e internet, advogada, acompanhando bem de perto todas essas discussões, trazendo aqui vários olhares e análises pra gente. Doutor, até uma próxima oportunidade. Um

ótimo dia. Caral, bom dia a todos. >> Até o Curi. Obrigada. Até já. Vamos

agora com informações de Brasília, porque a semana também começa com uma outra expectativa de debate sobre a PEC que prevê o fim da escala 6 por1 no Senado. Essa proposta já passou lá na Câmara, foi aprovada. Câmara acelerou por lá a tramitação e agora como é que fica essa discussão no Senado? Davi Columb já deu algumas pistas, já falou que, por exemplo, vai passar por pelo menos uma comissão Alinha Becket, pelo menos pela CCJ, a PEC vai passar. O que que a gente tem de detalhes aí com relação a esse calendário que deve ser definido nessa semana? Daviel Columbir

com líderes partidários justamente para tentar trazer mais detalhes com relação a esse cronograma no Senado Federal. Bom dia para você.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, o Congresso Nacional retoma as atividades após o feriado de Corpus Cris, né? E no Senado Federal, o foco principal deve ser o fim da escala 61. Para amanhã está convocada

essa reunião de líderes partidários, líderes de bancada e o presidente Davial Columbri. Ele também chegou a sinalizar que quer que participe também dessa reunião o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencá, para que eles possam definir então esse cronograma e o formato dessa tramitação da proposta no Senado Federal. Uma proposta que teve uma ampla margem de votos na Câmara dos Deputados. O texto reduz a jornada de 44 para as 40 horas semanais e propõe a transição com duas etapas em 14 meses. Esse texto já chegou pra mesa diretora do Senado Federal, mas ainda guarda um despacho formal paraa Comissão de Constituição e Justiça. E aí o senador Davi Columbr

disse que primeiro vai consultar os líderes de bancada para saber a possibilidade, a disponibilidade também de tratamento a essa matéria. Ainda na semana passada, o senador chegou a dizer em sessão plenária que o Senado Federal não será a casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados. Ele indicou que essa proposta pode sofrer alterações durante a tramitação. Defendeu também um debate com os trabalhadores, os empresários e especialmente na CCJ, que é justamente a comissão que analisa se o texto está em acordo com a Constituição Federal. Ele disse também que não é favorável nem contrário a essa matéria, a esse texto, e sinalizou que essa análise deve ocorrer sem pressa por parte dos senadores, especialmente por se tratar de um debate, de um tema de grande impacto social e também por se tratar de um ano eleitoral, né? A PEC

aprovada aguarda esse despacho formal. A oposição já apresentou um texto no Senado Federal também. Esse texto já foi despachado paraa CCJ, mas o senador Oto já sinalizou que quem deve ter prioridade na CCJ é a PEC que veio da Câmara dos Deputados. Então essa reunião de amanhã vai servir justamente para definir esses próximos passos e até mesmo também a discussão de uma relatoria. E aí, só para finalizar, Carol, no Senado Federal a gente deve ter também a votação essa semana da indicação para vaga no Conselho Nacional de Justiça do ex-ministro do STJ, Benedito Gonçalves, além da análise da PEC do Banco Central, que aumenta, amplia a autonomia financeira e também administrativa do Banco Central. Já na

Câmara, a gente deve ter ali a discussão sobre a PEC da maioridade penal e o PL também dos combustíveis em relação ao alto preço do petróleo. Eu volto com você. >> Obrigada, Alini. O nessas conversas lá no Senado, depois da PEC passar na Câmara da intenção do governo de acelerar esse tema em meio aos debates eleitorais. Obrigada, Aline. Vamos agora

seguir com destaques internacionais. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Te trazendo imagens do site de rastreamento Flight Radar. Vamos já colocar em tela para te mostrar, olha só, os aviões desviando do Irã, do Iraque e da Síria após a nova escalada do conflito. Vale destacar que o Irã suspendeu todos os voos no aeroporto de Terã [música] em meio à troca de ataques R. Israel, segundo, perdão, a mídia

estatal. Síria e Iraque fecharam temporariamente o espaço aéreo por motivos de segurança. A medida deve valer por 12 horas na Síria e por 72 horas no Iraque. E em Israel, moradores buscaram abrigo depois que sirene soaram por causa dos mísseis lançados pelo Irã. Os alarmes dispararam em todo o país, incluindo Jerusalém e Tela Aviv. Escolas

fecharam. A embaixada dos Estados Unidos em Jerusalém orientou todos os funcionários do governo americano e familiares a ficarem em casa. Éí o momento então em que a população vai para os abrigos subterrâneos, justamente por conta dos disparos do Irã em direção ao território israelense. E os Rultis, grupo do Yemen, apoiado pelo Irã, afirmaram que vão proibir a navegação marítima de Israel pelo Mar Vermelho. Isso acontece após a troca de ataques entre Teã e Israel.

O grupo também informou que atacou o país. As forças armadas israelenses ativaram sistema de defesa aérea para interceptar um míssil que foi identificado depois de ser lançado do Yemen. Esse é o primeiro ataque do país contra Israel desde o início do cessar fogo na região em abril. E tudo isso tá mexendo o quê? com a cotação do barril do petróleo. Tô já com

Gabriel Monteiro aqui ao meu lado. Tá de olho na na cotação internacional do barril tipo branch. Eh, tivemos já uma alta, né? Assim que essas ofensivas foram confirmadas, esses ataques aconteceram, já tivemos ali uma alta, mais uma vez da cotação do barril do petróleo, que já tá em níveis acima do que o mercado estava trabalhando meses atrás. Gabriel, o que que a gente tem de atualização de momento e o quanto que também este olhar agora pro Mar Vermelho tá despertando as atenções internacionais?

>> Perfeito, Carol. Nós já temos alta, inclusive estou com o meu telefone aqui para atualização em tempo real. Petróleo tipo branch, que é aquele que a gente usa como base de cálculo aqui no Brasil, o principal a principal referência de petróleo no mundo. Ele está subindo hoje cerca de, estava subindo, pelo menos há poucos instantes atrás, cerca de 4% para 96 por barril. Agora a alta é um pouco menor, 1,5%, então muito volátil o preço do barril de petróleo nesta manhã, totalmente refém do que acontece no Oriente Médio, a estes ataques e a estas ameaças. Inclusive, o Irã falou em

fechar o estreito de Babelmandeb, perdão, que é o estreito que liga o Mar Vermelho ao Golfo de Aden e é a principal rota de abastecimento da Europa, porque é pelo Mar Vermelho que se tem acesso ao canal de Suê e e por conseguinte ao mar da Europa que vai abastecer os países ali na região. Então o estreito de Urmus é um problema para petróleo e o estreito de de Bab Elmeb e o Mar Vermelho em si pode ser um problema de abastecimento geral. Se essas duas rotas marítimas forem bloqueadas e aí não só para Israel, mas para a maior parte dos países, como acontece hoje com estreito de Urmus, a gente pode ter problemas graves de abastecimento de diversos produtos, efeitos inflacionários mais intensos do que apenas a alta do petróleo, porque o petróleo ele causa efeitos inflacionários de segunda ordem, ele encarece o frete, que por consequência encarece os produtos que são transportados. Este cenário aqui, ele é terrível e ele vai eh em desencontro às expectativas dos Estados Unidos de que o petróleo ele cairia de forma rápida e de que o conflito seria resolvido de forma muito veloz e que estes problemas não seriam duradouros. Mas petróleo nestes patamares caso continue e as indicações são de que sim, o conflito vai continuar, nós poderemos ter impactos muito severos para empresas de setores muito específicos. É o caso do setor da

aviação. A Associação Internacional de Transporte Aéreo já indicou que o lucro das empresas deve cair pela metade deste ano por conta das consequências deste petróleo mais caro. E a Azul tem até matéria no na página do CNN Money em destaque hoje aumentou já em 20% as suas tarifas e tá com uma série de cidades aqui no Brasil que devem ter rotas aéreas cortadas pela companhia por conta do custo do petróleo. Então isso vai ser fatal para empresas de frete, para empresas de transporte aéreo, de transporte marítimo e pode beneficiar muito as empresas que produzem petróleo, as petroleiras. Aqui no Brasil a gente tem a Petrobras. Consequência talvez um

pouco mais positiva, mais tempo de petróleo próximo dos 90, 100 significa mais espaço fiscal pro governo. Neste ano devemos ter uma arrecadação que deve superar aí os R bilhões de reais caso este cenário continue. Então, eh, temos estes efeitos de primeira e de segunda ordem e o receio de que mais uma rota seja afetada por este conflito. >> Tá de olho aí nas reações do mercado internacional aí essa escalada da tensão no Oriente Médio. Claro que também quando a gente olha pra cotação do barril do petróleo, os impactos na inflação. Por isso, daqui a pouquinho

teremos de novo Gabriel Monteiro para trazer o que que o boletim Focus, o que que o mercado aqui no Brasil tá falando sobre as projeções de inflação, de câmbio, de juros. É, daqui a pouquinho a nossa conversa com o Gabriel. Até já, Gabriel. >> Vamos agora a Brasília. Vamos falar sobre a negociação para um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Essa tende a ser uma

semana decisiva. Já temos aí uma proposta nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoriaagal da República. E agora PGRPF vão decidir se darão continuidade a essas tratativas. Pedro Moreira tá com a gente, tá lá em Brasília de olho nessas conversas, nessas negociações, porque como a gente falava, né, Pedro mais cedo, há alguns requisitos inclusive legais para o avanço desse acordo de delação premiada. O que que a gente já sabe, o que que já foi entregue por Daniel Vorcar até aqui?

>> Pois é, Carol, mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Eh, não só por parte dos investigadores da procuradoria geral da República, há essa esse interesse de avaliar essa delação durante ao longo dessa semana, mas também da própria defesa de Daniel Vorcaro, porque vamos lembrar, o ministro André Mendonça deu um prazo até sexta-feira dessa semana, dia 12, para que Daniel Vorcaro fique naquela sala de Estado Maior, na Superintendência da Polícia Federal, eh, para poder ter justamente ter mais contato com seus advos. advogados, ter mais horas do dia disponíveis para estar com os advogados e tratar da delação, porque a partir de sexta-feira ele pode voltar a ser transferido pra carceragem comum da Superintendência Regional da PF. E a gente lembra, né, essa experiência na carceragem comum, eh, foi, pelo que tudo indica, bastante traumatizante para Daniel Vorcaro. Ele não se adaptou e foi justamente eh um dos motivos que o fez eh apresentar pros advogados novos dados, novas informações e apresentar uma nova versão de delação premiada.

Também pesou aí nessa nova delação que tá sendo reformulada a mudança de advogados, né? o advogado anterior, um dos advogados deixou o caso porque vinha eh desagradou o ministro André Mendonço, o relacionamento entre eles eh se tornou inviável e ele não conseguiria mais tocar essas negociações junto ao judiciário, sobretudo porque o advogado tentava blindar ministros do Supremo justamente para que o Supremo, numa tentativa de fazer o Supremo e homologar essa delação. e ele também teria tentado passar por cima do ministro relator André Mendonça, negociando diretamente com a segunda turma do Supremo Tribunal Federal, buscando da turma um aval paraa delação que havia sido apresentada. Por isso, então agora o que a gente tem de informação é que a delação foi reestruturada, ampliada e aprofundada, incluindo aí, de acordo com relatos, com quem teve acesso aos documentos, eh a cúpula, integrantes da cúpula do Congresso Nacional, integrantes da oposição no Congresso, ministros do governo Lula e pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal estariam sendo citados nessa nova versão. Carol, a gente segue acompanhando para ver qualquer novo detalhe que surja, né, com relação a esses dados informados por Daniel Vorcaro e para saber, né, quando que a PGR e a PF vão decidir mandar esse esboço pra análise final do ministro André Mendonça. Carol,

>> obrigada, Pedro. Tá de olho então nessas negociações lá em Brasília. Temos também ele Jonas Maia para falar mais sobre esse assunto conosco, nosso analista de segurança. Eli Jonas, o Pedro destacava pra gente, né, que nesse momento teríamos novos personagens sendo apresentados por Daniel Vorcaro, também informações inéditas e isso é um desafio, inclusive você trazer informações novas, porque a Polícia Federal tem avançado e bastante nessas investigações. >> É isso, Carol. uma grande missão para a

defesa do Daniel Vorcaro, que está preso desde março e agora com essa expectativa de uma definição nesta semana. Inclusive essa semana há uma expectativa de uma reunião entre a defesa do Daniel Vorcaro e também os integrantes da Polícia Federal que investigam esse complexo caso master. E você traz muito bem esse olhar em relação ao avanço das investigações, porque desde novembro do ano passado até agora já foram feitas oito fases da operação complic zero. E a cada fase, com base no celular do Daniel Vorcaro e nos dois celulares do Daniel Vorcaro de oito, a PF avança sobre um ponto, um eixo específico, previdências, políticos, como a gente acompanhou também em relação ao Ciro Nogueira, depois ao ex-governador Cláudio Castro. Então são são várias pontas dessa proposta de delação premiada que na avaliação de integrantes da Polícia Federal, após um rearranjo estratégico da defesa com a saída do Juca e a permanência única do Sérgio Leonardo, a PF avalia que ela está mais completa, justamente porque há uma questão do ineditismo, que é um dos itens que rege a delação premiada dentro da Lei de Organizações Criminosas. Então, é uma

semana decisiva, após duas semanas, uma semana e meia da entrega dessa nova proposta e até a Polícia Federal tinha dito, inclusive a gente falou aqui no novo dia, dessa expectativa, uma perspectiva de que ela poderia sim ter uma resposta já formal em duas semanas. E é justamente nesta semana, após uma semana e meia que a proposta foi entregue pela defesa do Daniel Vorcaro. Há novos nomes, a gente já tem essa apuração, há informações de contas bancárias do Daniel Vorcaro, que é um entrave na proposta de delação premiada anteriormente de dinheiro. A PF quer que se devolva o dinheiro que teria sido desviado, bilhões por aí. Então, essa semana a gente vai ter alguma resposta para trazer também até para quem tá acompanhando a gente. Vai paraa frente

ou não vai pra frente essa proposta. Avaliação agora é que ela tem tudo para avançar. Carol, >> obrigada, El Jonas. É uma semana decisiva que a gente, claro, vai acompanhar em detalhes com Eli Jonas Maia, Pedro Moreira e também com Té Curi que já tá aqui comigo. Té, vamos falar de outro assunto, né? Porque já

abordamos mais cedo a questão da delação premiada de Daniel Vorcaro. Tem um outro assunto que vai mexer com essa com essa semana lá em Brasília, vai mexer especificamente com STJ. Superior Tribunal de Justiça vai ouvir nessa semana testemunhas e também acusação contra o ministro da corte, o Marco Buzzi, com relação àquelas acusações de assédio sexual. O que que já sabemos com relação a esse a a esse passo que daremos agora com relação a essas acusações? que temos já apura ação, o que que vem de estratégia por aí?

>> Bom, vamos lá. São duas mulheres que acusam o ministro de assédio sexual. O ministro nega essas acusações. A defesa dele vem trabalhando eh eh contra para desmontar eh essa essas acusações apresentadas por duas mulheres. Mas para além das duas mulheres, o Superior Tribunal de Justiça também vai ouvir dezenas de testemunhas. São 20 pessoas

que vão ser ouvidas no âmbito dessa sindicância aberta lá no Superior Tribunal de Justiça. sindicância que foi aberta para investigar essas duas denúncias que foram apresentadas por essas duas mulheres e fazem parte dessa banca examinadora ministros do Superior Tribunal de Justiça. O STJ aprovou o afastamento do ministro. Ele tá afastado desde que essas denúncias foram apresentadas, que vieram a público, que saíram na imprensa. Ele apresenta a defesa dele ao longo desse período por meio de notas que foram publicadas e também eh pediu esse afastamento que também veio, um afastamento duplo por parte dele e do próprio Superior Tribunal de Justiça. Os pagamentos que

são feitos a ele também foram suspensos para que ele trabalhe na defesa dele no meio desse processo. No meio do caminho, há também uma investigação no Supremo Tribunal Federal, no gabinete do ministro Nunes Marques, um inquérito, uma investigação, aí sim criminal contra o ministro. Então, há essa apuração administrativa no âmbito do Superior Tribunal de Justiça, onde as duas vítimas serão ouvidas nessa semana e as testemunhas serão ouvidas e ao mesmo tempo corre no Supremo Tribunal Federal uma investigação criminal. A investigação criminal pode ter consequências, obviamente, criminais e que podem eventualmente eh levar, por exemplo, a prisão do ministro, num caso mais gravoso, a uma condenação à prisão, se de fato ficar comprovado no âmbito administrativo, as sanções possíveis são a saída dele do Superior Tribunal de Justiça de maneira definitiva e, obviamente, as a as interrupções de pagamento, enfim, aí sanções no âmbito administrativo. Eh, são as frentes que se abrem a partir das denúncias de crime sexual com relação ao ministro Marco Buz. É Té Curi, que vai acompanhar tudo

em detalhes e vai trazendo também apurações aqui pra gente. Valeu, Té, um ótimo dia, né? Acho que não falamos mais. Obrigada, até amanhã. >> Mas estamos aqui nessa reta final de CN Novo Dia, 8:36.

Tem destaque agora da economia. Como toda segunda-feira, início de semana, temos a divulgação do boletim Focus, projeção do mercado com relação aos vários indicadores da economia e como já imaginávamos, inflação é que traz um alerta mais uma vez pra gente. 13ª semana seguida em que o mercado aumenta a expectativa de inflação aqui no Brasil. Qual que é o cenário que você traz aí pra gente, hein, Gabriel? Perfeito. Projeção de inflação já

superando o 5% desde a semana passada, tá, Carol? E agora em 5.11% de ajuste de preços para este ano, que significa que em média o custo de vida no Brasil deve subir 5.11% neste 2026. Essa é uma projeção do mercado, mas já é um bom indicativo de que as coisas não vão nada bem. fator

guerra, aumento do custo do petróleo e dos combustíveis, mas também é o ninho e impulsos fiscais e parafiscais. Você junta tudo isso num caldeirão, ô Carol, e o resultado é inflação mais alta, é união fenômeno climático, pode afetar as colheitas aqui no Brasil, pode encarecer o preço de alimentos. Isso a gente já traz nos nossos quadros aqui com a Fernanda Pressinot quase todos os dias de que é uma preocupação hoje do agronegócio e também o fator de eh impulsos fiscais, parafiscais que podem também entrar nessa conta. A, por exemplo, eh a redução do imposto, a isenção de impostos para os salários que vão até R$ 5.000 e até R$ 7.150, que são

também e com descontos que estão valendo o preço este ano, que podem auxiliar no aumento do consumo para Brasil. os programas do governo que nós já trouxemos nas últimas semanas. Então, de forma geral, inflação mais pesada, inflação mais alta, ela traz uma resposta por parte do Banco Central, que são juros mais altos. Hoje são de 14,5% no Brasil. É juro caro para daná, ô Carol. E ele pode continuar nestes

patamares altos. Subiu de novo, de 13.25 25 para 13,5% a projeção de juros até o final deste ano. O que indica que o mercado acredita sim que o juro vai cair, mas vai cair um tantinho desse, vai cair só um ponto percentual até o final deste ano. Já conversei com economistas que estão preocupados de que este cenário de guerra mais duradora, de não resolução do conflito, de fenômenos climáticos, possam até fazer com que o Banco Central pare de cortar juros nestes 14,5%. já tem projeções no

mercado que indicam que a próxima reunião vai trazer manutenção de juros. Não são majoritárias, é uma pequena minoria do mercado, mas isso já começa a aparecer, o que é muito preocupante. Olhando paraa frente, para ano que vem a inflação também aumentou e a taxa de juros também aumentou. Ou seja, não são efeitos isolados para 2026, podem continuar para 2027 e caso o conflito se estenda ainda mais, pode afetar os anos seguintes. >> É, com um novo tensionamento da guerra, alimentando ainda mais as projeções de alta da inflação do mercado. Gabriel

Monteiro, muito bom te ter de volta, hein? Um bom trabalho agora. >> Com vocês, viu? >> No CNN Man. Ele vai para lá para te trazer mais informações de economia. Um

ótimo dia. >> Valeu. Um ótimo dia. >> Agora 8:39 tem formação de Belo Horizonte. A polícia investiga as causas de um incêndio de grandes proporções que destruiu quase 30 ônibus. Os veículos

estavam numa garagem. Daniela Malm já tá em tela aqui com a gente para trazer informações. Daqui a pouquinho Gabi Garcia lá da região sul também vai trazer mais notícias aqui pra gente. Começamos então com você, Dani. O que já sabemos sobre esse incêndio? Como estão

as investigações por aí?

>> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa segunda-feira e que seja uma ótima semana para todos nós. Carol, a Polícia Civil de Minas Gerais se manifestou por meio de nota informando que já abriu o inquérito então para investigar as causas desse incêndio de grandes proporções, né? Acabou destruindo 27 ônibus do transporte coletivo aqui de Belo Horizonte na tarde deste domingo. Este incêndio aconteceu no bairro Dom Cabral, região noroeste, aqui de Belo Horizonte. O Corpo de

Bombeiros informou que também está atuando juntamente com a Polícia Civil para descartar ou então confirmar possibilidades de um incêndio criminoso que pode ter causado então a destruição desses coletivos. Além das autoridades, o CETRA BH, que é o sindicato das empresas de transporte coletivo aqui de Belo Horizonte e também da região metropolitana, também se manifestou por meio de nota, afirmando que está monitorando toda esta situação e afirmou que o transporte coletivo aqui em Belo Horizonte nesta segunda-feira não foi afetado, pois eles remanejaram, então utilizaram ônibus de outras empresas que fazem parte do consórcio, então para não prejudicar a população. para que as pessoas tenham aí o transporte público sendo utilizado normalmente com todos os horários e os itinerários sendo cumpridos na manhã desta segunda-feira. Esse incêndio, a gente lembra, destruiu então 27 ônibus de uma empresa. Eles estavam estacionados, né, na garagem desta empresa. 23 militares foram necessários

para combater essas chamas, chamas muito altas. Inclusive uma nuvem de fumaça densa, preta, né? Foi vista em várias regiões aqui de Belo Horizonte, tamanha a proporção [roncando] deste incêndio e três funcionários estavam no local no momento desse incêndio. Então, um vigia, um eletricista e um mecânico. Eles relataram aos bombeiros que este fogo teria começado em uma vegetação rasteira nos fundos dessa empresa, o que a Polícia Civil também vai investigar a partir de agora. Volto com você, Carol.

Obrigada, Dani. A gente vai acompanhar de perto essas investigações. Daniela Malman, ao vivo de Belo Horizonte. De Belo Horizonte. Vamos agora com Gabriela Garcia. Vai trazer pra gente detalhe

sobre um relatório da ONU que traz um alerta sobre os impactos da poluição nos oceanos. E no caso do Brasil são vários os desafios, né, Gabi, conta pra gente os detalhes. >> É isso, Carol. Bom dia novamente para você, para todos que estão nos acompanhando. Esse estudo divulgado nesta segunda-feira pela ONU é um dos mais extensos desde o 2017 e fala sobre esse tema em relação aos oceanos, também a biodiversidade marinha. a gente tem

entre os destaques, começo falando dos destaques globais desse estudo. Entre eles, por exemplo, a gente tem que a frequência das ondas de calor marinhas praticamente dobrou desde os anos 1980. Também a taxa de elevação do nível do mar dobrou no período entre 1993 e 2023. subiu 4,3 mm por ano. A pesquisa também aponta o agravamento das ameaças à biodiversidade marinha. Segundo os dados

desse estudo chamado avaliação global do oceano, quase 20% de todas as espécies de mamíferos marinhos avaliados são consideradas ameaçadas de extinção. O relatório também apontou mais de 4.000 espécies impactadas pela poluição por plásticos ao redor do mundo. No Brasil, em relação à poluição por plásticos, é uma situação que está relacionada, segundo o estudo, ao saneamento insuficiente, aos resíduos urbanos, também a poluição costeira e a contaminação de praias e rios. O relatório aponta ainda que o Brasil pode enfrentar uma série de problemas pelo aumento das temperaturas nos oceanos, entre eles impactos na biodiversidade costeira marinha, riscos para cidades litorâneas, impactos sobre a pesca e também aumento de eventos extremos.

Então, esses são os destaques desse estudo divulgado hoje pela ONU. Carol, um dos estudos mais completos divulgados pela ONU sobre os oceanos desde 2017. Eu volto contigo. >> É o alerta que fica inclusive aqui pro território brasileiro. Obrigada, Gabi.

Tem agora informação do Rio de Janeiro. Informação de momento, operação que está em andamento agora contra um esquema milionário de fraudes em lojas online. Os agentes cumprem 28 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, em outras cinco cidades da região metropolitana. Segundo as investigações, os suspeitos usavam dados pessoais de vítimas para criar cadastros falsos em plataformas digitais de duas redes de lojas varigistas. As compras eram enviadas para os endereços dos responsáveis pelo esquema.

A estimativa, éticos criminosos tenham feito cerca de 13.000 compras ilegais, causado um prejuízo de mais de R$ 11.700.000. 8:45 tem destaque internacional agora. Com

mais de 90% das urnas apuradas no Peru. A contagem de votos indica empate técnico entre a conservadora Keiko Fujmore e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Nossa correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, vai trazer pra gente mais detalhes sobre essa apuração que tá no voto a voto, né, Lu? Bom dia, bem-vinda. Exatamente, Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Uma

apuração que não é apta para pessoas com problemas cardíacos. Olha só, a gente tá com 92,3% das urnas apuradas e a diferença entre os candidatos é de menos de meio ponto percentual. Queiko Fujimore aparece com 50,18% dos votos e Roberto Sanchez, o candidato da esquerda, aparece com 49,81% dos votos. Se a gente tiver como parâmetro a demora que houve no primeiro turno para que houvesse um resultado oficial de quem iria pro segundo turno com o Keiko Fujimore, esse resultado oficial poderia ainda demorar dias. Então a gente não há certeza se vamos conhecer hoje o candidato vencedor, né, o novo presidente do Peru, a pessoa que vai ser a nona a tomar posse como presidente do país. país que há uma

década vive uma intensa instabilidade política com o Congresso, depondo vários presidentes ou presidentes renunciando, seja por uma ameaça de impeachment ou por protestos nas ruas, houve muita troca, é um país muito instável e claro, esse é o grande desafio do novo presidente, da pessoa que vai ser eleita, mas a disputa está voto a voto. nas últimas eleições, Carol, quando Kake Fujimore também foi pro segundo turno com Pedro Castilho, quando ela aparecia na frente na apuração dos votos e justamente quando passa de 90% da apuração é quando Pedro Castillo a supera e acaba ganhando as eleições. Então, existia uma expectativa, existe uma expectativa de um aumento dos votos em Roberto Sanchez, do votos do campo. O setor urbano vota majoritariamente em Keik Fujimore, porém também uma expectativa para que votos no exterior que não foram contabilizados. Aqui na apuração ainda não aparece nenhuma contabilização de votos no exterior que sejam para Keiko Fujimor. Então existe

muita dúvida sobre quem vai ser o novo presidente do Peru, o novo e o nono presidente do Peru em uma década depois de uma eleição tumultuada. Esse segundo turno foi tranquilo quando a gente compara com o primeiro, em que 200 mesas eleitorais não abriram. A votação teve que ser prorrogada paraa segunda, né, pro dia seguinte das eleições, porque o material eleitoral não chegou nas mesas. O candidato que ficou em terceiro lugar chegou a alegar fraude. Esse não é o tom. De fato, os candidatos têm falado

agora da necessidade do respeito aos resultados eleitorais, mas claro que esse cenário de disputa voto a voto, com tão pouca margem de diferença entre os dois, acaba deixando a porta aberta para algum tipo de alegação de irregularidades ou pedido de recontagem dos votos. Carol, >> é situação política para lá de Delicada no Peru. Temos a Luciana Tadeu acompanhando essa contagem, como eu falava, no voto a voto e vai atualizando a gente. Aguardamos aqui o break news, hein, Lu? Obrigada com as informações pra gente da nossa correspondente para América Latina. Agora 8:49.

Informações que temos de São Paulo. Guilherme Rajão é quem está conosco. A polícia procura pelo suspeito de ter matado um homem a tiros. Esse caso aconteceu depois de uma discussão em Mauá. Guilherme Rajão, que já sabemos sobre esse caso, como é que tá essa operação agora de buscas por esse suspeito?

>> Um suspeito que inclusive já tinha mandados de prisão em aberto, viu, Carol, com eh com condenações inclusive de mais de 10 anos de prisão por homicídio e outros crimes. Bom dia novamente a você e a quem nos acompanha. Carol, esse caso aconteceu em Mauá na divisa ali com Ribeirão Pires. Um homem de 39 anos acabou sendo morto depois dessa discussão aí que eh teve início quando ele chegou até o local onde estava esse suspeito, o principal suspeito do crime, que é conhecido como Joelson Reis da Cruz, apontado eh pela polícia como motorista de aplicativo que já estava foragido da justiça por outros dois crimes graves, homicídio qualificado e estupro de vulnerável. Segundo o boletim de ocorrência, a vítima, que é o Wellington Carlos Silva Golveia, chegou de moto ao local, eh, começou uma discussão ali com o Joelson e durante esse desentendimento, a vítima, o suspeito, portanto, teria sacado essa arma e efetuado esses disparos. O Wellington foi atingido na

clavícula e também nas costas, chegou a ser socorrido para a UPA Barão de Mauá, mas não resistiu aos ferimentos. Segundo as investigações, o Joelson acabou fugindo em um Renault Sandeiro, eh, de cor preta, eh, registrado em nome da sua esposa. A justiça decretou a prisão temporária, eh, por 30 dias pelo homicídio. A polícia ainda descobriu, portanto, essas duas esses dois mandados aí que estavam aí abertos, um deles, inclusive por homicídio qualificado, com pena de mais de 10 anos em regime fechado, expedido pela justiça de Osasco. O segundo mandado foi expedido pela justiça de Ribeirão Pires após condenação definitiva por estupro de vulnerável. Nesse caso, ele foi

condenado a 18 anos de prisão. Portanto, já são aí mais de 28 anos e um homem que acabou cometendo mais um crime, mais uma pessoa que, infelizmente, perde a sua vida por um criminoso que deveria estar atrás das grades, mas está aí solto. E agora a polícia busca prendê-lo o mais rapidamente possível. Carol, >> mais uma tragédia, né, que a gente tá acompanhando. Guilherme Rajão com informações pra gente de São Paulo.

Obrigada, Guilherme. Vamos agora com Roberta Camargo. É informação pros estudantes que estão nos acompanhando. Ministério da Educação estendeu o prazo de inscrição para o Enem. Até a próxima sexta-feira. Então temos esse prazo para

quem tá nos acompanhando, para os estudantes. Conta então pra gente, ô Roberta, o que temos aí de novidades com relação ao Enem desse ano. Traz pra gente as informações, porque o Ministério da Educação acabou também estendendo esse prazo. >> É uma boa notícia, né, Carol, para quem tá contando ali os dias para conseguir eh fazer a prova, a inscrição é essencial. Então eles prorrogaram esse prazo. Ia ser até a última sexta-feira,

dia 5, mas prorrogado até o dia 12 de junho, a próxima sexta-feira. Atenção também ao pagamento, tá gente? quem precisa efetuar esse pagamento, R$ 85 de taxa também tinha uma data limite que era dia 10 de junho. Ao mesmo tempo foi prorrogada simultaneamente, assim como prorrogou as inscrições. As inscrições foram prorrogadas, também foi prorrogada essa data de pagamento. Ficou

então até o dia 17 de junho, R$ 85 de taxa. A boa notícia também é para quem está na rede pública de ensino, tá ali no terceiro ano do ensino médico, preocupar se escreve, se não escreve, não também não precisa se preocupar, porque neste ano quem tá no terceiro ano da rede pública ali do ensino médio, estará inscrito automaticamente. Essa também é uma boa notícia, tranquilidade para quem tá na rede pública, já tá ali inscrito automaticamente no Enem. Quem tem TDH, por exemplo, crise de ansiedade, transtorno obsessivo compulsivo, que consegue comprovar isso por meio de lado, também vai conseguir solicitar ali apoio de um acompanhante, seja um familiar ou um profissional especializado ou também um cão de apoio emocional também vai ser liberado isso, gente. Aí no caso do da pessoa que vai acompanhar essa esse adolescente, esse estudante, essa pessoa ficará numa sala em separado, aguardando ali a realização da prova e aí se for necessária a presença dessa pessoa, desse profissional ou desse familiar, isso pode ser solicitado durante a prova.

Então essa também é uma boa notícia para quem tem essas vive com essas circunstâncias e consegue comprovar isso por meio de laudo. Vai fazer aquela solicitação ali durante a inscrição, tem um período certinho para poder fazer essa solicitação, submeter a esse documento e aí de fato ter esse apoio durante a prova. As provas serão realizadas em novembro, tá? São dois dias diferentes, 8 e 15 de novembro. É uma data muito esperada pros estudantes do ensino médio, para quem tá tentando aí alguma vaga em faculdade pública, quem tá tentando alguma vaga em alguma universidade, é uma data muito aguardada por esses estudantes. Então o Enem

confirmado, 8 e 15 de novembro, dois dias diferentes, mas o pagamento dessa inscrição foi prorrogado pra próxima sexta-feira. Boa notícia, né, Carol? Boa sorte para esses estudantes. >> É isso, se preparar pro Enem. Então, inscrições até sexta-feira ainda dá tempo. Obrigada, viu, Roberta? Roberta

Camargo, ao vivo do Rio de Janeiro. Roberta que começou o dia lá no Rio de Janeiro passando frio. Cidade do Rio de Janeiro amanheceu gelada nessa segunda-feira, aliás, terceiro dia seguido, viu? Em que temos Rio de Janeiro quebrando recordes de menor temperatura do ano. Sabe quanto no Rio?

11,7º na estação da Vila Militar, na zona oeste, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia. Temos aí imagens ao vivo. Agora o sol já tá aparecendo, a temperatura tá subindo, tivemos essa mínima de 11,7º, mas a máxima no Rio de Janeiro vai chegar ali aos 25, 26º. É um dia de grande amplitude térmica. Esse tempo aberto favorece exatamente isso, essa grande amplitude térmica. Esse calor da

tarde vai se perder rapidamente e prepare-se porque a próxima noite, próxima madrugada também serão geladas. É informação que a gente te traz aqui no minuto final de novo dia. Obrigada pela sua companhia. Nós voltamos amanhã a partir das 6 horas da manhã, mas continue aqui na CNN Brasil. Tem um CNN Mercado na sequência e logo depois live CNN tá chegando. Um ótimo dia. Até

amanhã. [música] Pense bem, pense CNN.

>> [música]