---
video_title: "Gigantes de IA nos EUA veem governo como aliado estratégico, diz professor | WW Especial"
video_id: Ip16w4r0dnk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ip16w4r0dnk
video_date: 2026-05-29T02:16:15+00:00
video_description: |
  Professor na Universidade de Illinois Urbana-Champaign, nos Estados Unidos, afirma que empresas demonstram interesse em ser vistas como parte da política de segurança nacional americana, em troca de regulações mais brandas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu acredito que há sim o interesse, na, na verdade, isso é uma coisa até que a gente observou com as empresas de mídias sociais, né, que de certa forma, enfim, elas fazem parte da mesma genealogia ali de Silicon Valley, né, dessas empresas quererem, num certo sentido, fazer parte do do aparato de segurança nacional americana, né? Então, todos os debates sobre eh a o o os leaksam lá do Whistle Blowers, né, do pessoal que criticava a desinformação na plataforma do Facebook e tal, né? Eh, e o próprio Facebook veio, né, a meta veio em público e falou: "Olha, a gente precisa ser regulado, a gente precisa eh com o o o estado, de certa forma, precisa est dentro das nossas empresas para ajudar a gente a regular, né, a o o discurso na nossa plataforma. Me parece que aqui há uma analogia, né? Eu acho que as empresas de inteligência artificial, elas também têm o interesse de serem de de trabalharem em parceria com o governo americano. Por quê? Porque talvez uma

das coisas, essas empresas elas têm a tendência, assim como as empresas de mídias sociais, em se tornarem monopólios ou oligopólios gigantescos, né? E como os Estados Unidos têm uma tradição, né, de tentar controlar oligopólos e monopólios por causa do efeito que eles têm no mercado, essas empresas elas ela elas veem que é muito interessante se unirem ao estado, né, se tornarem quase sistemas híbridos, né, com muita regulação, né, e com aspectos do do trabalho dela, no caso, principalmente, da inteligência artificial, com o aparato de defesa americano, né, para que seja mais difícil quebrar essas empresas. né, para que uma ação antitrust, né, não consiga separar essas empresas ou diminuir ou limitar o poder delas, né? Me parece assim, no caso da Antropic, eu até acho que que existe uma certa sinceridade de todas as empresas de AI aqui dos Estados Unidos, a empresa que tem sido mais eh generosa no sentido de vir a público e de tentar entrar em comunicação, em conversar com outros eh com representantes da sociedade civil. com membros do governo para tentar criar um um ambiente regulatório pro EAI. Eh, tem

sido antropic, né? Mas mas me parece que assim não é simplesmente caridade, né? assim, eles verem assim: "Não, a gente precisa porque essa tecnologia é muito perigosa, tem esse elemento, mas também eu acho que para eles é interessante, né, serem vistos como parte da política de segurança nacional dos Estados Unidos, né, porque isso vai proteger eles, de certa forma, vai diminuir a regulação que o que o governo vai estar disposto a a impor a eles, né? M.