---
video_title: "LIVE CNN - 15/06/2026"
video_id: VhrCF1s7miw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhrCF1s7miw
video_date: 2026-06-15T15:07:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Brasil e a partir de agora, live CNN às 9:1 neste dia 15 de junho de 2026, depois de um fim de semana inacreditável, inacreditável de helicóptero se acidentando com outro, alguém ser jogado sem corda em um esporte de aventura, que é cheio [música] de gente séria, responsável E isso é terrível paraa galera do esporte de aventura, paraa galera que trabalha de maneira aguerrida, fazendo ali todas as estruturas, fiscalizações, que tudo saia 100%, [música] de repente você vê alguém praticando esse tipo de serviço e jogando alguém que simplesmente estava sem [música] corda. Ô gente, hoje é segunda-feira, já tem alguns dias, isso apesar de é recente, mas ainda estamos com essa sensação de atonicidade em relação a este fim de semana. Mas chegou a segunda-feira. Muito bom dia para você. Estamos na área, semaninha [música] cheia de notícias, dia 15, ou seja, foi-se já a primeira quinzena do mês de junho. Eu citei esses dois

[música] assuntos terríveis e nós teremos a atualização, tá bom? Sobre essas duas questões que são de [música] fato paralisantes. Bom, hoje temos o presidente da República no G7, o encontro das [música] sete maiores economias do planeta. Ele que disse que não ia, mas depois disse que iria, principalmente após o anúncio de novas prováveis tarifas pelos Estados Unidos. Por isso que temos aqui, chegamos no G7 que Lula após o tarifaço, decidiu ir.

Norte-americanos que [música] estarão sim neste encontro, mas a gente quer te contar se neste encontro vai ter algum encontro, usando a mesma palavra, [música] entre Brasilzão e Estados Unidos. Tudo que nós sabemos a gente vai te contar, beleza? Também estamos aqui muito conectados com a guerra no Oriente Médio, o Irã exigindo a liberação dos, entre tantas coisas, [música] de bilhões congelados pelos Estados Unidos para que eles possam avançar nas negociações, para que possam, por exemplo, falar, eventualmente avançar em algo daquilo que diz respeito a [música] assunto nuclear. e tem uma expectativa imensa para uma assinatura na próxima [música] sexta-feira que deve ocorrer se ocorrer em outro país. E [música] a gente também te conta sobre tudo isso, tá bom? Muito

bem. Segunda-feira tem pesquisa de intenção de voto, tem atualização sobre bigtex, tem escala [música] 6x1, tem a agenda da seleção brasileira, ó lá, seleção brasileira, dois pontos. Preferimos não opinar. Então, a gente vai te contar o que ocorre no treino, o que ocorre neste momento, [música] como é que estão as coisas nos Estados Unidos, tá? Porque a gente tá aqui magoado com o nosso ego. Não que

esperassem grandes coisas, né? Mas [música] sim, sempre tem uma expectativa imensa e Brasilzão. Que que tá acontecendo, meu rapaz? Vamos em frente. O Live CNN desta segunda-feira, [música] dia 15 de junho, está no ar.

Bom, entre tantas coisas que a gente quer te contar, começamos te contando sobre o G7. As sete principais lideranças potências mundiais, né, das sete maiores potências mundiais se encontram na França. Entre um croaçã e um chocolat, eles vão falar muitas coisas. Cúpula do chamado G7. Lula está lá, está como convidado do presidente Emanuel Macron. E isso, gente, tem uma

simbologia importante, tá? o lance de ter sido convidado e tal, diplomaticamente, isso é bem relevante, porque nós brasileiros e brasileiras não fazemos parte de fato do G7, né, do restrito grupo de sete países. Bom, um evento ocorre em meio à expectativa cada vez maior pela assinatura de um acordo entre Estados Unidos e Irã, que deve ocorrer na próxima sexta-feira, assim como vários outros assuntos que serão debatidos. Vamos então falar de G7. Américo Martins é quem acompanha tudo de perto. Américo, e já chegamos por aí,

né? Comitiva brasileira e o presidente brasileiro acompanhado de um uma estileira, hein, vestindo um chapéu. Exatamente. Eliza, o presidente Lula foi o primeiro líder a chegar aqui a Evian na França para participar dessa reunião do G7. Muito bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no live. Os outros líderes do G7

vão começar a chegar daqui a pouquinho e lá no final da tarde, aqui no horário da França, às 4:45, vão ser 11:45 aí no Brasil é que chega o presidente Donald Trump. Eles vão discutir muitos assuntos aqui no G7. O presidente Lula, assim como os representantes de alguns outros países, foram convidados. Essa é a 10ma vez que o presidente Lula participa de uma reunião do G7, um grupo de elite de países ricos eh do Ocidente. E o Brasil só foi convidado nas administrações do presidente Lula. Ele é o ele é o

presidente, o líder que vai estar aqui, que mais vezes compareceu curiosamente ao G7. Ao contrário, inclusive, dos próprios líderes que estão aqui, que estiveram menos de 10 vezes nessas reuniões. Presidente Lula vai participar de algumas conversas que são importantes por aqui, Elisa, como, por exemplo, a questão da inteligência artificial. Ele vai participar na quarta-feira de um almoço com os líderes do G7 para discutir regulação da inteligência artificial e do ambiente digital, com a presença inclusive de CEOs das chamadas BigTechs. Mas ele vai participar de outras conversas também sobre a questão da ajuda dos países ricos aqueles países em desenvolvimento. Existe uma discussão

muito séria de como os países ricos podem continuar ajudando esses países em desenvolvimento no momento em que eles, os ricos, cortam a ajuda de desenvolvimento justamente para colocar mais recursos na guerra, mais recursos na área de defesa. O presidente Lula certamente vai criticar isso, criticar os bilhões que são investidos em conflitos e os bilhões que são desviados daqueles investimentos que poderiam ser feito em obras sociais, em desenvolvimento no chamado sul global. Presidente Lula também vai participar de uma discussão sobre eh como tentar encontrar um equilíbrio melhor na economia entre as grandes eh economias. Presidente Lula aqui vai certamente defender o multilateralismo e criticar o unilateralismo, entre eles a questão das tarifas que tem e é a base, é o centro dos conflitos neste momento diplomáticos entre o Brasil e os Estados Unidos. Não vai ser um discurso em que ele vai atacar os Estados Unidos, ele vai est falando para todos os líderes do G7, por isso vai ser um discurso mais aberto, falando na necessidade de se defender o multilateralismo e de se evitar, por exemplo, guerras comerciais. Existe,

claro, Elisa, a possibilidade de um encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump dos Estados Unidos, mas esse seria um encontro informal. Os dois estão aqui num hotel ao lado da onde eu tô falando aqui em Evian. eh vão participar dessas reuniões. Todos os líderes vão ficar lá, com a exceção do presidente Donald Trump, que vai se deslocar para as reuniões, mas eles vão estar em vários momentos no mesmo ambiente. Então, é quase certo que o presidente Lula se encontre o presidente Donald Trump, mas não vai ser uma reunião estruturada, como aconteceu, por exemplo, na Malásia, em que os dois estiveram, inclusive, com vários ministros de lado a lado, discutindo as relações bilaterais e vários pontos. Não houve um pedido do

governo brasileiro e nem do governo americano para que acontecesse uma reunião como essa, uma reunião estruturada, uma reunião que eles pudessem discutir o tarifaço e outros pontos da relação bilateral. Do lado brasileiro, entendeu-se que não havia motivo para isso, porque as negociações já aconteceram. O presidente Lula já apresentou vários dos seus pontos naquela reunião importante de 3 horas na Casa Branca e mesmo assim os americanos anunciaram o tarifaço. Neste momento são os dois eh os campos técnicos dos dois lados, os ministérios, no nosso caso, Ministério da Indústria e Comércio, por exemplo, e o Itamarati, que estão participando de negociações. Mas os americanos continuam extremamente intransigentes. Eles, apesar de

formalmente estarem conversando com o governo brasileiro e estarem formalmente negociando, eles não estão arredando o pé, não estão mudando nenhuma das suas posições. Até por isso o Itamarati julgou que não era o caso de se negociar algo entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula e por isso não houve esse pedido de um encontro formal. Mas certamente os dois vão se encontrar no mínimo para conversar rapidamente como acontece muitas vezes entre esses líderes do G7. Mas o presidente Lula tem outros encontros bilaterais que vão ser importantes. E eu vou destacar dois deles antes de acabar aqui, Elisa. Em

primeiro lugar, uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takich. É muito provável que os dois países anunciem o início de negociações para uma zona de libre comércio entre o Japão e os países do Mercosul. Seria o início de negociações que costumam demorar muito, mas mesmo assim uma boa notícia se isso acontecer. E a outra reunião é com eh o anfitrião, o presidente aqui da França, Emanuel Macron, que inclusive quando chegou ao evento se referiu especificamente à presença do presidente Lula, dizendo que ele estava muito contente com a presença do líder brasileiro aqui em Vian. Elisa, >> eles que têm uma relação diplomática muito boa, né, América, inclusive já viveram aqueles momentos quando Manuel Macron veio ao Brasil, aquelas fotos, abraços, sorrisos, enfim, diplomaticamente tem ali um impacto bem relevante. Américo Martins, muito

obrigada, hein? Em instantes, vamos fazer o seguinte, pra gente dividir aqui os assuntos. A gente vai falar de G7, a expectativa para os encontros, se o Tarifá vai aparecer nas conversas, se não vai. O Américo volta em instantes para que nós possamos abordar as questões de guerra, Oriente Médio, o que há de previsão para esta semana, a expectativa de assinaturas, se vão haver ali consensos. E lógico, quando você tem, né, Clarissa e Isabel Mega chegando aqui em tela, quando você tem uma comitiva dos Estados Unidos em um evento como esse na França, numa semana tão decisiva, já haveria de ser importante para compreender quais são os próximos passos de uma guerra, se é que seria possível compreender, mas numa semana decisiva como essa, então a gente vai andando aqui na guerra em instantes. Mas

antes, Clarissa, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, >> Clarissa, que tá no rolê ali desde cedo com a com a Carol Nogueira, nossa anâncora aqui do novo dia. já tava ali na parceria da análise. Isabel Mega também comigo aqui. Bom dia, bem-vinda.

Bel, começando contigo, por favor, o tarifaço, o que é que você ouviu? Se eles vão falar sobre tarifaço, se eles Não, não, não. A gente não vai falar sobre nada disso, até porque é algo a ser negociado. A gente não precisa falar, até porque estamos aqui todos numa equidade negociando. Qual é a postura do Brasil neste encontro na França?

Elisa, bom dia para você, Clarissa, todo mundo que tá começando mais uma semana juntinho com nós aqui, com nós três aqui no Live CNN. Qual que é a postura do Brasil? O Brasil tem dito o seguinte: "Olha, é de prae que o presidente Lula seja tratado como um convidado especial do G7. É a décima vez que isso acontece. Então, é claro que tem um pano de fundo nesse momento em que as negociações estão acontecendo com os Estados Unidos, mas a participação de Lula no G7 é vista como muito mais ampla. Então, o Brasil

evita fazer essa eh correlação direta da ida de Lula com a questão do tarefaço, ao mesmo tempo em que o Brasil também decidiu não pedir uma bilateral ao governo dos Estados Unidos entre Lula e Donald Trump. Então, é isso que o Américo falou. Se acontecer dos dois presidentes terem algum tipo de eh fala ali conjunta, vai ser muito mais no campo da informalidade do que um encontro bilateral estruturado. Não contamos com isso até o momento da chegada aí do presidente Lula na França para participar de mais essa cúpula. O Brasil tem, claro, um um norte de que é possível ainda ter algum tipo de negociação, principalmente em relação à aqueles 25% de taxação que foram anunciados duas semanas atrás no âmbito daquela conclusão, daquela investigação comercial na chamada sessão 301 e que eles foram olhando para diversos pontos que o Brasil vai lá ponto a ponto contestado. Pix, a questão do

desmatamento, a nossa relação eh econômica com os Estados Unidos. O Brasil tem já eh gastado saliva desde o ano passado, há mais de um ano, portanto, para explicar aos americanos que vários daqueles pontos que são levantados na investigação comercial são pontos bastante contestáveis. Então é nesse ponto que o Brasil vê margem ainda para negociar algo, mas trata a cúpula com um olhar um pouco mais amplo para além do tarifaço. É claro que os recados do presidente Lula podem ser dados, mas ninguém está esperando algo muito efusivo, direcionado a Donald Trump. O recado pode vir de uma maneira muito mais eh superficial e ampla no sentido de condenar práticas protecionistas. E o

tarifaço é um belo exemplo de uma prática eh protecionista. aquelas falas mais eh eh genéricas e que costumam aparecer em discursos do presidente Lula quando ele faz essas falas lá fora, quando ele critica, por exemplo, eh organismos, eh, e defende reformas no para você ter um pouco mais de amplitude do multilateralismo. É nessa atuada que se espera a participação brasileira em relação a essa cúpula do G7. Mas enfatizando que o Brasil tá lá mais uma vez na posição de um convidado especial. Agora, eh, chamou atenção o fato de que o Brasil demorou muito tempo para formalizar que iria.

Esse convite de Manuel Macron veio lá em fevereiro e o presidente Lula, ele próprio, deu a dica, olha, e por isso que se atrelou muito ao Tarifaço, ele num discurso falou assim: "Olha, eu nem ia para pro G7, mas agora eu vou". Ele falou desse jeito e aí com isso a equipe começou a organizar essa do presidente da República até a França. Então é difícil você não atrelar também a uma resposta, a um uma posição que o Brasil quer marcar em relação a esse contexto, esses recados que o Brasil pode dar para o mundo, mas recados internos aqui também. Mas o que o governo tem trabalhado é de que uma participação muito mais ampla para além da questão do tarifá, que o Brasil ainda pretende negociar via grupo de trabalho. É, é esse o nórtico que o Palácio do Planalto nos dá. Elisa,

>> interessante esse gancho de grupo de trabalho, porque quando a gente viu Lula encontrar-se com Trump nos Estados Unidos, eles saíram meio que assim, ah, beleza, então em 30 ou 40 dias a gente analisa aqui, os nossos grupos técnicos de trabalho vão tocar esse assunto. E aí eu quero entender com a Clarissa Oliveira se eles pretendem ainda manter, se corrobora com essa apuração da Bel de pretender manter isso. Não, esse é um lance técnico, é pro grupo de trabalho. Não tem o que hablar sobre isso aqui no evento. Ou se eles estão contando ali com alguma, sei lá, expectativa de esbarrar sem querer com a comitiva dos Estados Unidos no meio de um corredor do evento. Bem-vinda, Clarissa.

>> Beleza. Bom dia todo mundo novamente. Eh, pra gente entender um pouco eh o que que vai ser feito pelo presidente Lula lá nos, vale a gente olhar pros acontecimentos das últimas horas, dos últimos dias. Lula embarcou sim para o G7 com a ideia de carregar a mala um tom antitarifáço. Todo o desenho da participação dele nesse evento se deu diante da decisão dos Estados Unidos de anunciar novas tarifas a serem impostas pelo pro Brasil. Então, dentro desse contexto, a

expectativa é sim de que o presidente Lula inclua em grande parte da sua agenda, a discussão eh contrária ao que eles chamam de protecionismo dos Estados Unidos. Eu falo o que eles chamam por quê? Porque, claro, por mais que os Estados Unidos, o governo americano esteja adotando uma postura altamente protecionista com esse discurso de tarifas, o governo brasileiro também não é exatamente o rei da liberdade comercial, né? a gente tem sim eh uma postura protecionista em vários dos nossos setores, da nossa economia que poderiam envolver uma negociação com os Estados Unidos. Mas Lula deve, pelo menos segundo as informações que chegaram para mim, aproveitar sim a viagem ao G7 para disseminar esse discurso em várias ocasiões. Uma delas,

por exemplo, eh apontada pelo Américo Martins, em que ele vai est discutindo a negociação de um acordo de livre comércio Mercosul com o Japão. >> Pois é, como é que esse assunto não vai aparecer, né? É óbvio. Então assim, é claro que estrategicamente é muito importante pro Brasil levar na mala essa questão das tarifas dos Estados Unidos, mas obviamente sem ficar dando tapa na cara de ninguém. A ideia não é essa. A ideia é só ir lá marcar a

posição, colocar a postura do governo brasileiro em defesa do multilateralismo, em crítica ao proteionismo. É dentro desse contexto que isso deve acontecer. Agora, esse era o plano original. E aí, como é que fica? Ontem e a gente teve a confirmação por parte do governo dos Estados Unidos e também de outros agentes envolvidos de que, >> perdão, Clarin, só para dizer que a imagem ao vivo, tá? Que a gente tá vendo

ali, ó, vai que se aparecer alguém, a gente não sabe se alguém vai brotar atrás dessa atrás dessa placa, tá? Mas é e parece é verdade, uma área rural, mas é na França, tá? Só para explicar. E aí, gente, o que que aconteceu ontem? Donald Trump anunciou e houve confirmação da parte do Iran de que está engatilhado o acordo para pôr fim ao conflito. Se vai

ou não de fato ser assinado, como vai ser assinado, aí a gente vai ter que esperar alguns dias. Mas esse acordo foi alinhavado e isso é muito importante. Então, a tendência é de que as discussões sobre a guerra no Oriente Médio acabem dominando muito desse fórum lá eh em Evian. Então é natural que Donald Trump passe a ter uma agenda que nada tem a ver com o Brasil, porque Donald Trump é a personagem principal aí dessa polêmica no Oriente Médio e ele vai ter ali outras prioridades que vão muito além da relação comercial com o Brasil. Então sim, como a gente já vem falando há uma semana, mais ou menos, há duas semanas, acho, não tem perspectiva de um encontro entre os dois. Se

acontecer alguma coisa, vai ser um tapinha nas costas, um papinho de corredor, que pode até trazer alguma sinalização positiva pro presidente brasileiro, algo na linha, não, olha, a gente continua tendo química aqui, o amor impera, eu tenho um pouquinho do meu coração pro Donald Trump, não só pro Macon e assim por diante. É, pode ser, mas claro, é a discussão de relações comerciais, multilateralismo, críticas ao proteismo americano, vai acabar caindo para segundo plano, porque a guerra no Irã, obviamente, vai dominar muitas das discussões, vai se sobrepor e, principalmente na agenda de Donald Trump, isso passa a ser muito mais importante neste momento. Lembrando, vale só a gente pontuar um detalhe que eu acho que é bem interessante lá atrás. Quando o presidente dos Estados Unidos aceitou se reunir com Lula na Malásia, não era porque ele enxergava necessariamente o Brasil como grande parceiro comercial que ele precisava preservar. Ele queria dar uma mensagem pra China. Lula, eh, Trump tinha outros

interesses que nada tem a ver com a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Então, o Lula pode até ir lá defender os interesses brasileiros, fazer o discurso dele de soberania nacional, tá correto? É parte da sua estratégia, da estratégia do seu governo, mas daí pra gente imaginar que isso vai atrair todos os holofotes lá em Evian. Aí muito provavelmente isso não vai acontecer. >> Clarissa Oliveira trazendo aqui o olhar Isabel Mega também, ó, deixa eu mostrar no mapa onde é que fica este local que é chique, viu, gente? Olha aqui, ó,

aparecendo Europa, nós temos todo o nosso, o nosso não, o deles, né, mas aparecendo aqui em nosso telão, o território francês. Aí aqui bem modesto, tem a galera na Suíça. E é bem ali numa área de fronteira que eu vou dar aqui um, cadê? Deixa eu usar meu buscador para mostrar para vocês onde é que fica Evian. Ali, ó. Américo não tá mal não,

hein, rapaz. Tá muito bem. Já já ele vem conversar com a gente de novo, contar ali as questões sobre Evian, tá? É neste local que eles estão reunidos, estão todas essas lideranças é o G7, como o número já disse, são sete, porém existem alguns convidados e o Brasilzão é um desses convidados. Beleza? Ó,

mostrando aqui o mapa para vocês. Eu inverti o mapa agora. Nem eu sei mais onde é que eu tô. Qual que é o norte? Qual que é o sul? Cadê? Ah, isso. Eu

inverti realmente. Pera aí, gente. Desculpa virar o o globo, tá? Mas eu vou organizar aqui, ó. Itália tá aqui do lado direito, mais para baixo, tá ali pertinho da Suíça. E é isso. Beleza? Em

instantes a gente volta com Américo Martins para que ele possa conversar com a gente, contar sobre o evento na França e falar também sobre guerra no Oriente Médio. Aqui aparecendo para vocês, Evian. E para cá, tudo isso aqui já é a Suíça, tá? Tá bem ali numa região de fronteira. 9:22.

Aliás, até falando sobre o Globo, mas falando sobre outro tipo de olhar do Globo, vamos falar sobre os países que estão disputando a Copa do Mundo. Sim, não queremos, mas vamos falar sobre o Brasilzão e outros assuntos que estão relacionados à Copa do Mundo. [música]

>> Eu ia até pedir para você manter o mapa ali para mostrar coraçal, porque o coração entrou no mapa do futebol, né? >> Coral, não é? Que coisa mais linda, né? Menos de 200.000 habitantes, né?

>> Exato. Pequindíssima. >> Deixa eu já colocar aqui, ó. >> Enquanto eu tô aqui conversando com o Jairo, a gente já faz o rolê aqui. Ô, Jairo, além de curaçal ter conseguido marcar um gol e aquela torcida, que coisa mais linda, né?

>> Linda, né? Os jogadores são bonitos também, viu? >> Fazendo sucesso na rede, >> gente. Jura? Pois é uma gateza esses jogadores, né? Falei babada essa gente.

Ó, curaçal aparecendo aqui, ó. Gente, acabou. Agora é nós na fita curaçal. Alegria total. Olha aqui >> o quão modesta. Eu vou tirar o zoom só

para vocês terem uma ideia. Olha aqui. Quando você tira o zoom praticamente você não vê coraçal, >> não. Fica perto ali da do litoral já da Venezuela já, né? Já >> exatamente. Ó lá. Curaçal. Amamos e

lamentamos ao mesmo tempo, né? Por causa do resultado que foi babado. Mas tirou um pouco da aquele 7 a1 do Brasilzão. >> Agora não é só a gente, né? >> Agora a gente tem alguém para abraçar e chorar junto, né?

>> É bom demais. compartilhar. [risadas] >> E aí, Já? Nos conte, por favor, da nossa seleção. Claro, queremos saber, apesar da gente ficar chateado com o Brasilzão, que >> nos deu um pouco de medo no sábado, né?

>> Fazer o quê, né? Mas por conta disso, a gente segue de olho inclusive no time do Carol Anchelote. Não jogou bem contra Marrocos, né? O time inclusive vai treinar para o segundo jogo, já fez um treino ontem, o próximo jogo será contra o Haiti, tá? Na sexta-feira. O Bruno

Rodrigues, gente, acompanhou o domingo da seleção brasileira e vai trazer pra gente informações sobre o treino e o que vai rolar também. Veja lá. Olá a todos. Hoje o Brasil volta aos treinos no Columbia Park em Nova Jersey, aqui nos Estados Unidos. A atividade que vai ser comandada pelo técnico Carl Antil está marcada para 5 horas da tarde, mas não há previsão nem de que o técnico ou qualquer jogador falem com a imprensa.

Neste domingo, menos de 24 horas depois do empate com Marrocos por 1 a 1, a seleção brasileira já trabalhou de olho no duelo contra o Haití na sexta-feira na Filadélphia. Pela manhã, os jogadores que começaram a partida fizeram apenas um trabalho regenerativo. Já os demais realizaram atividades na academia. Ao longo da semana, o foco do comandante da seleção passa a ser ajustar a equipe depois dos 20 primeiros minutos de domínio do Marrocos na partida. O que a gente viu no Match Life Stadium foi um começo arrasador por parte dos marroquinos. pressão na saída de bola e

um Brasil que parecia não se encontrar no jogo. Uma alternativa pra seleção brasileira ter um pouco mais de sustentação na marcação pode ser a entrada de mais um meiocampista. Fabinho foi testado no segundo tempo no empate por 1 a 1 aqui em Nova Jersey e Danilo Santos também aparece como uma opção para dar mais corpo a esse meio-coampo da seleção brasileira. Técnico Carlo Ancelote trabalha para que o Brasil contra o Haití, enfim, conquiste sua primeira vitória nesta Copa do Mundo de 2026 e afaste pelo menos um pouco do clima de incerteza depois da estreia do Brasil no Mundial. De Nova York, Bruno Rodriguez.

>> Ou seja, seguiremos ali nas andanças caribênias na América Central, hein, Jairo? >> Sim, exatamente, né? Porque a gente vai enfrentar o Haití que tá aqui, né? Ó, divide o território com a República Dominicana. Tá aqui o Haiti, ó. É, eu

digo, seguiremos porque a gente citou Curaçal, né? Por isso, né, gente? Porque antes, claro, foi Marrocos. Seguimos aqui olhando para mais alguns países da América Central e aí temos a projeção daqui paraa frente um treino já hoje, né, Jairo? >> Temos. Eu quero trazer inclusive uma

apuração, informação para você aqui em primeira mão. Seguinte, né? Há uma possibilidade de regresso no treino com bola no gramado de Neymar nesta segunda-feira, tá? >> Exatamente. O que que acontece, né?

Vamos lembrar, ele tá lesionado desde o dia 17 do mês passado, uma lesão na panturrilha direita e aí tem aquela previsão, né, de fazer o tratamento e depois evoluir para o treino com o controle, né, a tal da transição física, né? E isso pode acontecer nessa segunda-feira. do Neymar vai passar por uma reavaliação e tendo boas condições, além de fazer esse trabalho que a gente tá vendo aí na academia, com o tal do controle de carga, fisioterapia, pode não só se juntar aos colegas na academia, como também no campo. Claro que tudo isso vai ser definido hoje no treino, tá? Depende dele ter condições ou não de sustentar esse treino de transição física, que na prática é, sabe quando você vai pra academia, você tá fazendo lá o anaeróbico, né? Então tá

ganhando músculo, né? Só que aí se você ficar parado você perde o cárdio, né? Aquela potência toda. E ainda mais pro jogador ele precisa ter muito isso. >> Tem que correr muito. Aquela bicicleta

ali que eu não lembro o nome, gente, aquilo é de passar [música] mal ou qu na galera da de treino funcional. Joga um vento na cara, rapaz, tu vai passando mal. >> Eu gosto de fazer esse negócio aí. Legal. >> Nossa senhora.

>> É. E aí o treino que ele vai fazer é, se for possível, com essa transição física aí, voltando a pisar no gramado, com bola, colocando a chuteira, trabalhando com o restante do elenco. Se tiver tudo certo, dá continuidade, mas precisa de um prazo para essa recuperação. Se não der certo, aí é muito cuidado nessa hora, porque se você erra nesse momento, pode lesionar de novo, tá? Então, muita atenção no que vai acontecer, principalmente no treino de hoje, com a possibilidade do regresso de Neymar. Ô

Jairo, esse momento de Copa do Mundo é muito divertido. A gente fica aqui vendo as seleções, aí fica analisando as torcidas, o que cada um leva ali de representatividade dos países, os jogadores. E tivemos ontem jogos também muito bons, né? >> Exatamente. Não, a quantidade de gols é absurda, tá? 19 gols no total, uma média

de cinco por jogo, tá? >> Poxa, esse aí, poxa vida. >> Então, tá aqui, ó, né? Vamos lembrar do Brasil lá em 2014, tomamos 7 a 1 da Alemanha. Agora deixa Curassal também ficar com essa dor de cabeça, tá certo?

7 a 1, jogo que aconteceu em Houston lá nos Estados Unidos, né? Estreante Curassal em Copas, dessa vez aqui acabou sofrendo com esse placar da seleção teta campeã que saiu na frente no grupo E. Corassal levou sete, mas festeja porque marcou o seu primeiro gol na Copa do Mundo. [risadas] Um milagre. >> É verdade.

>> Foi um milagre, gente. Foi maravilhoso esse um gol. Não precisava de sete, né? Era sabia que apesar de sete não foi tão milhante o jogo assim? Não, >> cara, eu fico achando que deveria ter tipo um limitador de velocidade. Chegou

quatro gols de diferença do adversário, acabou, não pode mais marcar, eu acho. Fica muito milhante. >> É, tem seleções que fizeram isso. Estados Unidos, fez isso no jogo contra o Paraguai. Tem mais, vamos trazer aqui outro jogo. Esse aqui, ó. Costa do

Mafim, hein? Inacreditável. >> Legal demais, né? Final do jogo, né? Saiu o gol dessa partida contra o Equador, jogo lá na Philadphia, lugar onde que os Estados, inclusive o Brasil vai jogar em breve.

Um fr bastante equilibrado, tá? Eh, ao longo de todo o jogo, porém no finalzinho o Dialô foi lá e marcou o gol da Costa do Marfim, da seleção marfinse, fazendo com que eles vencessem nesse grupo. Tá bom? Vamos dar uma olhadinha agora no próximo. A gente tem aqui a melhor partida do dia de ontem, mas assim, disparado, tá? 2 a 2 o resultado

entre Holanda e Japão, jogo que aconteceu em Dallas. A Holanda chegou a ficar na frente em vários momentos, porém o sistema defensivo do Japão é invejável, tá? Foram lá, seguraram a força holandesa e ainda conseguiram marcar dois gols. Portanto, e aqui, Elisa, presta atenção, para tudo, para, para, para, João Cléber, o que que acontece? Essas seleções aqui deste grupo podem enfrentar o Brasil no futuro.

>> Já estamos com medo antecipadamente. >> Não, vou te mostrar um resultado pior. Coloca o próximo aqui pra gente ver. Pior ainda, olha aqui, ó. A Suécia venceu a Tunísia por 5 a 1.

>> Sim, >> 5 a 1, que também está no mesmo grupo, tá certo? Então, dependendo da combinação de resultados, se o Brasil avançar, pode pegar a Suécia, pode pegar a Tunísia, pode pegar a a Holanda ou pode pegar o Japão na próxima fase. E aí a gente vai ter uma situação complicada. Jogo que aconteceu lá em Montei, né, no México. A gente teve essa goleada aqui e a Suécia já saltou na frente com o Yassim Ayari. Aqui eu quero trazer uma

curiosidade pra gente fechar. Oari é um jogador da Suécia que nasceu em Sona lá na Suécia também, porém a mãe dele é marroquina e o pai dele é tunisiano. >> Que lindo. >> Aí o que que aconteceu quando ele vai e marca o primeiro gol, que é o primeiro gol do jogo, >> ele >> sai assim, não comemora. >> Não comemorou. Você vê,

>> não comemora. >> Muito bom. [música] Sensacional acompanhar a Copa do Mundo e todas as histórias, inclusive por trás dos gols dos atletas e tudo mais. Bom, hoje tem muito mais da Copa. São quatro jogos na agenda e um é já é um pouco mais cedo hoje, eu acho.

>> Hoje é o primeiro dia que a gente vai ter jogo às 13 horas, tá bom? E um jogo bom, porque a gente vai ter o encontro aqui da seleção espanhola, que é do grupo H, com a seleção Cabo Verdiana, com Cabo Verde, tá bom? Aí às 16 horas a gente tem Bélgica jogando contra o Egito, tá? É a mistura da Bélgica com Egito. E aí no grupo H a gente tem a Arábia Saudita. Arábia Saudita estragou

a festa da Argentina na Copa passada, lembra? >> É verdade. Primeiro jogo que eles que a Argentina perdeu, não teve um negócio assim. >> Ex. 1 a 0. Comemoraram como se fosse

vitória da Copa e agora vão encontrar outro Sul-Americano, né? Porque vão jogar contra o Uruguai às 19 horas. E aqui é um jogo que a gente chama muita atenção, tá bom? Porque nós temos o Irã em território americano. >> Uhum. jogando contra a Nova Zelândia no

grupo G às 22 horas. E claro que a gente tá levando tudo isso em consideração no momento que a gente tem aqui. Eu nem coloquei o espelhamento que deixa eu colocar aqui. Ah, muito obrigado. Enquanto você tava ali, já tava aqui, ó, colocando. É, a gente tem esse momento

de conflito no Oriente Médico, aliás, a gente já te contou e em instantes tem Américo Martins de novo, tá? Para atualizar sobre a guerra. >> Ah, eu falei errado. Ri 2 a 1 na última Copa no jogo da Argentina. >> Ah, o dos argentinos, né? Jogo que eles

perderam. E essa questão sobre Irã, os conflitos no Oriente Médio, como é que isso tem pegado por lá? Jairo, >> olha só, eh, quem é melhor, quem pode responder melhor isso é o técnico, inclusive, da seleção iraniana, porque ele foi a uma entrevista coletiva, tá? O Amir Galenoi. E aí, questionado, né, sobre algo inclusive que ele foi orientado a não falar, tá? Pediram para

não falar sobre política, >> não falar de guerra de política, não, >> não falar de futebol. Aí ele foi questionado, ele não fugiu da luta, respondeu, falou que e é claro que a situação que tá acontecendo impacta, reclamando da mudança da base, né, do CT, que era para ser nos Estados Unidos do Irã e ficou no México. O México chegou ontem na cidade de Los Angeles, faz o jogo hoje, já tem que ir embora em seguida porque não pode pernoitar, não tem autorização para isso. E membros também da comissão técnica, alguns não conseguiram os vistos para os Estados Unidos, tá? Esse aqui é um destaque que a gente trai da nossa página. Quero

trazer um um outro aqui, é que é importante. Que que a gente teve Fórmula 1, olha só, >> muito bom. >> Hamilton voltou a vencer depois de 40 GPS de intervalo, tá >> vencendo pela Ferrari aqui em Barcelona, Catalunha, lá no GP da Espanha. É importante a gente destacar também que nessa nessa corrida o George Russell ficou em segundo e o Lando Norris em terceiro. O Kim Antonelli, que é aquele menino de 19 anos que tá vencendo várias exato. Tava muito bem na corrida. Não

tava na frente, mas estava >> bem. porém acabou não completando a prova porque eh teve um problema, acabou saindo da pista, tá? E para fechar eu quero trazer mais um destaque aqui para você que chorou bastante, né? Ficou super emocionado, muito lindo, >> muito, muito, muito >> realizado, né? Que lança com a Ferrari quando cantou o hino do da Itália, ele emocionado, olhando pra equipe, muito lindo isso.

>> Ele falava que tinha o sonho, né, inclusive de de correr, né, >> eh, pela Ferrari ao longo da sua vida, na sua carreira >> e venceu [limpando a garganta] uma prova. Muito bom. Exatamente. Quando a gente voltar aqui na próxima parte do esporte, eu quero trazer para você também a mistura da política com o esporte, que você falou de Donald de Trump. >> Aham.

>> E teve UFC na Casa Branca. É a mistura do salão oval com oitógono. Já vou trazer >> UFC na Casa Branca. Vem cá. Entre as cinco matérias mais lidas, acho que três é desse UFC aí. O negócio tá bombando,

viu? Em instantes, o Brasil o quê? Perdeu [música] pra França lá também. Ah, o atleta brasileiro perdeu para o francês. Ah, daqui a pouco >> Ah, sim, é verdade, né? Porque o Poatan,

>> que é o brasileiro que disputou, tava tentando o cinturão, perdeu para um francês no FC da Casa Branca. >> Vamos daqui a pouco, >> aniversário do Donald Trump. >> Em instantes a gente vem aqui com vocês, com o Jairo Nascimento para que nós possamos falar mais de Copa do Mundo e outras muitas cocitas más. Valeu, Jairo, obrigada. 9:35 ainda falando, ó, Clarissa já tá aqui na área de novo para trazer sua chuteira, seu meian.

>> [risadas] >> para falar de Copa do Mundo, porque >> olha para falar, eu sou de muitos esportes, mas infelizmente futebol não é muito gente. >> Futebol, né? Chuta a grama e vai chutar a bola. O que que você apurou sobre Lula, Copa do Mundo e o que que isso tem a ver com Flávio Bolsonaro? De que maneira estrategicamente eles estão querendo usar esse assunto? Clarissa,

>> Elisa, o presidente Lula acabou confirmando aí no fim de semana um movimento que a gente já tinha adiantado no Bastidores CNN na sexta-feira, que é o de tentar aproveitar aí a Copa do Mundo, o clima de Copa do Mundo, independentemente do desempenho do Brasil na competição, para ganhar algum fruto aí político eleitoral dessa história toda. Como que tá sendo feito esse jogo então conduzido pelo presidente Lula? Primeiro passo foi botar a camisa da seleção, a camisa amarela, aquela que os bolsonaristas gostam muito de usar e que estampou tantas manifestações bolsonaristas no decorrer dos últimos anos e foi pras redes sociais para falar sobre o jogo do Brasil, o jogo de estreia do Brasil dentro dessa operação para tentar reivindicar ali, eh, se reapropriar, de certa forma da camisa da seleção brasileira, evitando que eh isso siga sendo uma espécie de eh item estratégico para a direita brasileira. Então, esse o primeiro movimento e isso vem dentro de uma estratégia muito maior. A avaliação que se faz dentro do Palácio do Planalto é a de que o presidente Lula pode aproveitar esse clima de Copa do Mundo para tentar exaltar essa coisa da soberania nacional, a defesa do nacionalismo e também para alfinetar Flávio Bolsonaro. Em que medida? A

ideia, segundo as informações que me passaram, é explorar o fato de Flávio Bolsonaro ter ido pros Estados Unidos, eh, logo em seguida virem aí, eh, os anúncios de mais tarifas a serem impostas pro Brasil para tentar pintar o adversário como antinacionalista. Claro que isso envolve também uma reação no lado adversário. Flávio Bolsonaro não vai olhar paraa Lula aí saricando na Copa do Mundo sozinho, eh, e deixar que toda a comoção nacional relacionada a esse tema fique só com o presidente petista. A gente viu Flávio Bolsonaro também ir paraas redes sociais, também eh dar uma alfinetada em Lula, dizendo que eh a esquerda ali, que os petistas usam a camisa eh brasileira só em época de Copa, mas que os bolsonaristas usam a camisa o tempo todo, historicamente, há muitos anos e o ano inteiro. Então, eh, claro que tem, eh, eh, muito dessa comunicação de redes sociais, que é na superfície algo muito mais simples, mas a estratégia tá assim mais embaixo. A

gente não pode esquecer que Copa do Mundo, gente, às vezes pode mexer até com o humor do eleitor. >> Eh, então vamos imaginar que o Brasil ganhe a Copa. A avaliação que se faz dentro do governo federal é que isso pode ajudar muito o Lula a recuperar aí a sua popularidade, porque simplesmente melhora o ânimo dos brasileiros. Pô, é uma notícia boa diante de tanta dificuldade, a gente tá lidando com inflação, tá lidando com problemas no governo, tá lidando com pressão externa, instabilidade econômica, eh, e assim por diante. Então, se você tem uma vitória da Copa do Mundo, o humor e do Brasil muda, mas pelo nosso desempenho assim, eu não sei se dá para ter esse otimismo todo. Vamos

ver. >> Mas, Clarissa, isso significa que se o Brasil perder politicamente, é bom, que tem uma galera que tá torcendo contra, tudo pode acontecer, né? O, a avaliação, só um parênteses, do governo federal, da equipe de campanha do presidente Lula, é de que é interessante para Lula fazer esse contraponto com Flávio sobre Copa do Mundo, independentemente da vitória do Brasil. Se o Brasil perder, ainda assim dá para dizer: "Olha, ele é antinacionalista. Olha, tarifaço, olha, os Bolsonaros estão torcendo pros Estados Unidos". Então essa é uma coisa

que um um petista comentou comigo, falou: "Não, a ideia basicamente é dizer: "Não, esse cara aí torce pros Estados Unidos, quem torce pro Brasil aqui é a gente". >> Nossa gente, vamos combinar, tem que ter paciência, né? Nossa senhora, que fica essa polarização. Mas é aquilo, né? Dá mais um ano eleitoral, né, Clarissa? A

galera fica ligada ali em cada gol, em cada gol perdido, Clarissa, até daqui a pouco, já a gente volta com Clarissa Oliveira. Vocês estão vendo aqui SPIR, chuva, hein, gente? chovendo neste momento na cidade de São Paulo e Américo Martins aqui em tela comigo. Américo que não está no Brasilzão, nem na habitual Inglaterra, está no território francês acompanhando o G7. Nós falamos com ele sobre isso, sobre G7, compreendemos tudo o que deve ocorrer daqui pra frente, mas vamos aqui virar o disco para outro local, Oriente Médio, para que nós possamos entender o que acontece neste momento com a guerra, como é que é esse acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. E se essa assinatura prevista paraa

próxima sexta-feira, enfim, Américo, conte-nos, por favor, tudo que você sabe. >> Pois é, Elisa, esse é um acordo histórico, porque depois de muitas semanas de negociação, os Estados Unidos anunciaram que conseguiram chegar a esse acordo provisório com Irã e pela primeira vez o governo iraniano o confirmou. Em tese, esse acordo seria assinado na próxima sexta-feira, só que, como tudo no Oriente Médio, existem muitos obstáculos para que isso funcione. De qualquer forma, é um acordo histórico e é um acordo que é centrado em dois pontos essenciais. Em primeiro lugar, ele estende por mais 60 dias o atual cessar fogo entre Estados Unidos, Israel e o Irã. O segundo ponto é que

ele vai permitir a liberação do estreito de Ormus, que era um objetivo tanto dos Estados Unidos como do Irã. os americanos, o presidente Donald Trump queria muito a liberação do estreito de Ormus por conta das consequências econômicas do bloqueio dessa passagem no mar que é tão importante paraa exportação de petróleo do Oriente Médio. E o Ira também queria que houvesse alguma resolução com relação ao estreito de Ormus, porque os Estados Unidos criaram um bloqueio naval que impedia os iranianos de exportar o seu petróleo e estava afetando muito a economia iraniana. Além disso, Elisa, esse é um ponto fundamental. O Irã diz que o acordo trata da paz em todo o Oriente Médio e que os Estados Unidos se comprometeram a garantir o fim da guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel no Líbano. Então são pontos

muito importantes. Por outro lado, Elisa, alguns pontos que são cruciais dessa história, que foram determinantes pro início da guerra, estão sendo ignorados nesse acordo. a questão nuclear do Irã, a questão do programa balístico, de mísseis balísticos do Irã e também quem vai organizar e quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro. Tudo isso vai ser discutido nos próximos 60 dias e existe uma margem enorme para isso não funcionar ou pra gente não ter avanços em alguns desses pontos. Um risco imediato é a questão do Líbano. O governo israelense não tá nada

satisfeito com esse acordo entre Estados Unidos e Irã, porque eles dizem que o as preocupações de Israel não foram levadas em consideração, especialmente a questão dos mísseis balísticos e do programa nuclear iraniano. Alguns ministros de Israel, especialmente aqueles de ultradireita, já se pronunciaram contra o acordo, dizendo que Israel não se responsabiliza e que pode voltar a atacar o resbolar, inclusive na capital do Líbano Beiruti. E se isso acontecer, o Irã diz que o acordo não vale. Então são muitos obstáculos ainda. Apesar disso, é muito importante. Se esse

acordo eventualmente conseguir funcionar e os Estados Unidos conseguirem conter Israel, existe uma chance bem razoável da gente começar a ver uma estabilização no curto prazo do Oriente Médio. Agora, eu insisto, essas questões principais não foram endereçadas nessas discussões e elas ainda são muitíssimo complicadas. O presidente Donald Trump já cantou vitória, já disse que se trata de uma vitória total, que o Irã jamais vai ter uma arma nuclear e que ele conseguiu atingir todos os objetivos da guerra. Não é bem assim. Ele falou, por exemplo, que essa guerra era uma guerra para mudar o regime em Terã. De fato, o

regime mudou em Terã, mas hoje a gente tem uma linha mais dura ainda do que tinha anteriormente com os líderes da Guarda Revolucionária do Irã, de fato dando as cartas. Então, a situação não é bem como o presidente Donald Trump está cantando e ele vai chegar daqui a pouco aqui a Evian na França para essa reunião dos líderes do G7. vai ter várias reuniões, inclusive com alguns líderes do Oriente Médio que estão por aqui. E esse vai ser um ponto fundamental nas discussões. Que garantias os Estados Unidos t de que o Irã vai cumprir a sua parte nesse acordo? Que espaço isso abre

para uma eh eventual pacificação geral do Oriente Médio? Tudo isso vai ser discutido aqui e o presidente Donald Trump certamente vai trazer essa ideia de que foi uma grande vitória dos Estados Unidos. Mas não é bem assim, como eu disse, muitos percalços ainda pra gente poder falar numa paz duradora na região. >> Cautela, né, Américo Martins? Cautela.

Américo, já já a gente volta contigo, hein, pra gente poder papear ainda mais nesta edição deste dia 15 de junho. Américo conversando com a gente ao vivo da França, acompanhando o conflito no Oriente Médio, também acompanhando o que ocorre no G7 em si, enquanto nós temos aqui um noticiário cheio, cheio de notícias e eu quero te levar, puxa vida, uma tragédia, tragédia aqui, ó, na home do nosso site. Ônibus com time de basquete, de escola aqui no Brasil, tá gente? Capota e deixa sete mortos no Ceará. Puxa vida. Aqui tem a matéria

trazendo alguns dos detalhes dessa tragédia. As vítimas vinham de Sobral com destino a Juazeiro do Norte. Foi no Ceará, tá bom? Sete estudantes morreram. Acidente gravíssimo, uma tristeza imensa envolvendo um ônibus que transportava um time de futebol, perdão, um time de basquete, de alunos de escolas das redes da rede municipal, aliás, isso mesmo, das redes municipal, estadual e federal de Juazeiro do Norte. O veículo levava

aí as imagens, ó, até antes de te falar exatamente quantos passageiros estavam, vejam aí do lado esquerdo o ônibus e aí já sendo retirado, né, sendo movido por essas equipes que são habilitadas a fazer tanto resgate quanto a retirada de grandes veículos. Você vê aí toneladas de um ônibus, o ônibus sendo desvirado e os veículos responsáveis por esse trabalho. Percebam que do lado de cá você não tem nem vidros quebrados, né? Você tem uma estrutura quase que intacta do ônibus, mas um problema muito grande do outro lado. E aí você vê a parte de baixo que ficou revirada. E pela foto você já

percebe que foi à noite, né? A imagem já era de dia, retirando o veículo, mas o acidente que foi à noite. Algumas imagens aí do resgate. Bom, o veículo levava cerca de 40 passageiros. Capotou durante a madrugada em uma rodovia no distrito de Santa Teresa, que fica na cidade de Itauá. Outras 30 pessoas

ficaram feridas. De acordo com a polícia, a equipe tinha participado de um torneio em Sobral e o acidente aconteceu no retorno desses atletas. Os agentes disseram ainda que os passageiros estavam sem cinto de segurança e que ao tombar vários deles foram arremessados para fora do ônibus. As causas do acidente. Exatamente o que aconteceu. Ainda vai ocorrer uma perícia

para entender quais são as respostas, compreender se teve alguma falha. Foi problema da rodovia, foi marcinalização, foi falha do motorista, foi um problema mecânico que o motorista não tinha o que fazer. Enfim, eles vão compreender daqui pra frente, tá? O trecho da rodovia onde ocorreu esse acidente está interditado ainda nos dois sentidos. Em nota, a Secretaria de Educação do Ceará lamentou o acidente e disse que presta apoio às vítimas e aos familiares. Vou mostrar

aqui para vocês onde é que fica a Tau A, tá bom? no território cearense. Vejamos aqui. Nós temos aqui o estado do Ceará para localizar para vocês, gente, o estado do Ceará que vem até aqui, tá? Depois já vem fazendo o limite com o Piauí. Fortaleza, capital tá aqui

em cima. Aqui indo para pro centro do estado é que chega Tauá. Vou dar um zoom aqui para mostrar para vocês. Tá exatamente aqui pertinho de Parambu, Carrapateiras, Iapi, Catarina, várias cidades. E foi exatamente neste distrito, neste município que ocorreu esse acidente, tá bom? Aqui você tem um pedaço dessa

rodovia, ó. Deixa eu até fazer, talvez vocês consigam até observar. Aqui nós temos a rodovia, tá? que corta toda a cidade e vai lá sentido inclusive capital. E foi exatamente neste município, neste trecho da rodovia onde ocorreu o acidente no Ceará. Muito

triste, sete estudantes morreram, tá? Assim que a gente tiver atualização sobre isso, a gente compartilha com vocês. Por falar em coisas inacreditáveis, a gente tá vivendo uma segunda-feira ainda de atonicidade com o que ocorreu no fim de semana. As duas notícias terríveis, um serviço de esporte e aventura em que você lança alguém num salto e essa pessoa está sem corda e o outro acidente sobre as as aeronaves, os helicópteros no Rio de Janeiro. Vamos falar sobre esse.

Inclusive, a perícia agora aguarda o laudo do SENIPA sobre o acidente com dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no Rio de Janeiro. três vítimas brasileiras já foram identificadas e agora a Roberta Camargo está aqui com a gente enquanto a gente acompanha algumas imagens e diante daquilo lógico que a gente pode mostrar diante da responsabilidade social que a gente tem aqui ao vivo, né, para não te expor a nenhuma imagem perturbadora, porque o assunto já é perturbador. Roberta, nos conte, por favor, como que é a análise agora perícia, o que que a gente tem de novidade nesta segunda de manhã. Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma

tragédia, né? Podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em um prédio ou uma casa ali da região. Mas olha, até o momento já foram eh identificados e estão em processo de liberação três corpos dessas seis vítimas, do piloto Alexandre Souza, do passageiro Lucas Frota, que era um produtor musical, eh também do piloto de helicóptero Charles Marcilac. De acordo com a Polícia Civil, Delegacia do Recreio dos Bandeirantes está investigando este caso, mas a polícia faz a parte criminal, né? Verifica toda a parte criminal. Eles estão no aguardo

da perícia e das investigações do SENIPA, que o SENIPA vai trazer esse laudo técnico da situação, vai poder apontar quais as causas para este acidente, essa colisão que aconteceu entre dois helicópteros. A gente tem inclusive uma imagem de um deles caindo sobre o solo ali. E é importante a gente ressaltar, essa queda aconteceu em um pátio de uma concessionária, essa concessionária de carros elétricos, né? Então, eh, quando esse helicóptero cai, ele explode e isso também faz a combustão ali de outros automóveis. O Corpo de Bombeiros informou pra gente que eles tiveram até que acionar um protocolo diferente por conta desses desses automóveis. são automóveis

movidos à bateria, né? Isso tem outro comportamento, essa circunstância tem outro andamento. Então, por conta disso, eles também tiveram que atuar de forma bem rápida para poder conter essas chamas para que elas não se alastrassem. E uma atuação é muito eficaz do Corpo de Bombeiros ali com o grupamento da localidade, né, e também o grupamento aéreo. Uma tragédia terrível. a gente

acompanhou, eu acompanhei, estive lá ontem o dia todo acompanhando essa circunstância. Hoje também sigo por aqui no Instituto Médico Legal e também de acordo com os bombeiros, como eu pontuei aqui no início da nossa conversa, a situação podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em alguma casa ou algum prédio ali ao redor, porque Recreio dos Bandeirantes, um bairro extremamente residencial, mas tem essa Avenida das Américas, que é a via que corta ali o Recreio dos Bandeirantes e que concentra esse comércio. E esse comércio, ele também tem muitas concessionárias. Então, esses dois helicópteros caem numa área onde tem esses automóveis estacionados, automóveis elétricos, que também demandaram aí uma ação bem rápida do corpo de bombeiros. Ontem mesmo o CENIPA esteve por lá, equipes do CENIPA estiveram por lá e foi quando a gente ainda tava no aguardo de descobrir a identificação eh dessas vítimas, né, saber quem eram essas vítimas e vimos alguns destroços, porque esses destroços eles foram longe ali naquela naquela área do acidente. Tanto que a área foi

interditada eh para pro trânsito parcialmente ali. A via foi parcialmente interditada por conta do trânsito na altura ali da estação Jamachado de BRT. E o CIP então recolheu esses esses vestígios ali, esses esses restos mesmo do dos helicópteros e agora estão avaliando e a Polícia Civil aguarda essa essa investigação do SENIPA para poder dar andamento também nessa parte criminal. Inclusive a embaixada dos Estados Unidos se manifestou com relação a este acidente. Disse que prestou, presta condolências à família e tá prestando também assistência a esses familiares, porque um desses uma dessas vítimas, Oliver Tree, era um cantor norte-americano. Volto com você, Elisa.

>> Muito obrigada. Obrigada, Roberta Camargo. Assunto terrível, né, com essas vítimas. A família agora tendo de lidar com toda essa dor que é irremediável diante de algo que você procura respostas de como é que explica isso que aconteceu. E em redes sociais, internet começou a surgir muita gente falando assim: "Ah, vocês viram que tal pessoa tava no helicóptero? Ah, vocês viram que

tinha não sei quem, que que vem de não sei qual país, começaram a surgir e isso acabou, o assunto por si só é terrível, mas isso acabou fazendo com que eh muitas comunidades repercutissem esse assunto. E a gente vai te mostrar aqui quem são essas pessoas, por quais motivos, tá? elas acabaram repercutindo ali, sendo tão faladas em alguns nichos também da sociedade. Eh, entre as vítimas aqui já aparecendo eh o Oliver Tree ou Tree que a Roberta Camargo tava explicando pra gente aqui. É este é um influenciador também, mas é um artista da música e se tornou também bastante reconhecido por essas coisas de influência. É um norte-americano,

começou a carreira em bandas de ritmos de Scá. e eletrônica até viralizar com músicas pop. Oliver era conhecido pelo visual excêntrico, um corte de cabelo único e roupas estilizadas, que esse jeitão dele marcou os três álbuns que ele gravou em estúdio que acumulam 11 milhões de ouvintes. Ele tinha 32 anos, estava no Brasil em uma turnê internacional e tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. E no meio desse tanto de gente, uma família, né? Uma família que agora tá ali com

essa sensação arrebatedora, que é uma tragédia como essa, a morte também entre os ocupantes. Uma outra pessoa que em alguns nichos também tem sido muito falada, eh, uma das vítimas era o produtor brasileiro Lucas Frota. Ele acompanhava o artista americano Oliver Tree. O brasileiro vivia em Los Angeles há quase 10 anos. E aí tem um um currículo ali bem extenso e um deles é esse momento aí que você tá vendo com o Shamã, o cantor Shamã. Ele se apresentou

aos pés do Cristo Redentor, foi gravado em dezembro de 2025 e é este momento que você está vendo aqui, tá lá no Cristo, ele ali discotecando e tudo mais. Ainda nós temos o nome de um youtuber chamado Gasp, que tinha 23 anos, acumulava mais de 7 milhões de seguidores nas redes sociais com conteúdos de humor, entrevistando pessoas aleatórias nas ruas de Buenos Aires, um argentino. Uma das marcas dos vídeos dele era cumprimentar os entrevistados com um tom de voz bem grave. E aí isso acabou eh ganhando ali muita notoriedade, muitos seguidores e a galera que gostava de acompanhá-lo. Então, entre as vítimas de um assunto que já gera muita comoção, alguns nomes foram muito repercutidos em alguns nichos, né, da sociedade. Por isso que

eu tô contando aqui para vocês quem são esses ocupantes. Uma tragédia imensa, né? Olha, desculpa trocar deste assunto para outro, nem dá tempo da gente respirar. Mas é isso, o noticiário é adverso muitas vezes e a gente tem falar agora sobre o caso da jovem que foi lançada, foi praticar um esporte de aventura, que é bonito, que é legal, que tem muito serviço como esse no Brasil, muita gente séria, correta. Galera, o o o esporte de aventura, ele é praticado, ele tem muitos seguidores, praticado por milhares de pessoas, requer muita segurança, sim, por isso que você tem tanta gente séria e que há muitos anos pratica isso. Aí surge essa notícia que

é terrível da menina, mulher na verdade, né, 21 anos, que foi lançada sem cordas. A atualização agora é que a justiça decretou a prisão preventiva dos três suspeitos da morte dessa jovem durante um salto aqui no interior do estado de São Paulo. Vinícius Murad é quem vem conversar com a gente. Vinícius, o que sabemos até este momento sobre esse assunto? >> Lisa, muito bom dia a você e a todos que nos acompanham. uma prisão temporária em

flagrante de três dos homens que trabalhavam neste local, nesse ponto de lançamento de Hope Jump, nesta ponte, tiveram a prisão convertida em prisão preventiva. Por isso, permanecem presos por homicídio com dolo eventual, no jeito que consta judicialmente. Neste caso, Maria Eduarda morreu na manhã de sábado, depois que ela foi lançada de uma altura de cerca de 40 m numa atividade de Hope Jump. Como você bem destacou, Elisa, ela estava sem as cordas. Não são nem cordas de segurança propriamente ditas, são cordas básicas paraa prática desta atividade. Segundo

as investigações, a jovem acreditava estar devidamente equipada para esse salto e pessoas que estavam no local ainda tentaram manobras de reanimação até a chegada do SAMU, porque ela acabou sendo lançada em uma queda livre de cerca de 40 m e foi para baixo de uma ribanceira depois desta queda, nessas imagens que a gente mostra com todo o cuidado e restrições, eh, para que não haja nenhum conteúdo excessivamente, eh, eh, expondo a nossa audiência CNN Brasil sempre com essa cautela. No entanto, o que a gente tem de informação é que depois dessa queda, ela caiu em queda livre, 40 m, as equipes do SAMU demoraram um pouco a chegar diante da dificuldade que este local especificamente trazia e pessoas que estavam no local tentaram reanimá-la, mas quando as equipes do SAMU chegaram, eh, o óbito foi constatado ainda no local. oficialmente a causa da morte dela é um politraumatismo. Maria Eduarda foi velada neste domingo aqui na grande São Paulo. Sobre o Hope Jump, eh, de forma geral, para quem não conhece a atividade, ele se parece muito com o bung jump, quando uma pessoa e salta de uma estrutura elevada com uma corda elástica. Essa corda faz movimentos da

pessoa subindo e descendo, muitas vezes admirando uma paisagem em algum local turístico. Esse turismo de aventura tem essa outra vertência, a do Hope Jump. Ele é diferente porque é uma corda estática e a pessoa faz um movimento de pêndulo depois dos saltos, quando e eles acontecem da maneira correta com a corda presa. Depois dessa queda inicial, essa é a diferença, que não há uma corda elástica. Sobre a prática dessa atividade, ela é legalizada, autorizada no Brasil? Sim, e existem normas

específicas para essa prática que envolvem a gestão de segurança, qualificação dos responsáveis em loco e informações obrigatórias aos participantes sobre os riscos dessa atividade e procedimentos operacionais. Em operações desse tipo, é muito comum, por exemplo, haver conferências muito sucessivas, diversas vezes dos equipamentos antes da autorização para o salto, incluindo a checagem das conexões entre o participante e o sistema de segurança. E os vídeos mostram que isso não aconteceu no caso da Maria Eduarda de 21 anos. A polícia segue investigando esse caso e tentando entender, inclusive se havia uma autorização para a prática deste grupo de Hope Jump. neste local específico em que acabou acontecendo esse trágico acidente. Elisa,

>> inacreditável, hein, Murad? Inacreditável. Você explicou aí super bem as questões de segurança. É o básico, né? Você tem um double check, você põe, a depender do esporte, você põe uma cadeirinha, você tem mosquetões ou você tem nós que são muito específicos e feitos assim, eh, eh, quase que uma cerimônia para você fazer os nós desses esportes de aventura, entendeu? e você checa novamente, você

dá ali força para conferir que eles estão bem presos. Você geralmente que vai praticar esses esportes também, você, enfim, não tem nem a gente fica aqui em looping, né, tentando eh raciocinar, mas realmente não dá nem para digerir. Obrigada, Vinícius Murade, explicando pra gente o caso aqui do interior do estado de São Paulo. Vamos de Congresso Nacional, vamos de Câmara dos Deputados. Segunda-feira começando, a gente gosta de olhar pros próximos dias e compreender, ó, isso aqui é bom prestar atenção para te contar, tá bom? Isabel

Mega vem conversar com a gente para nos contar o que é que a gente tem que ficar com radar ligado, o que é que o governo tá preocupado, como são os próximos dias. Isabel Mega, >> Elisa, a gente vem falando já há uma semana que a pauta da Câmara dos Deputados está trancada. E tá trancada porque tem um projeto de lei que trata do fim da jornada 6x1, foi enviado pelo governo, não foi votado em 45 dias e aí causa esse efeito de trancar a pauta. O presidente da casa, Algumota, já começa essa semana com a missão de destrancar a pauta. Como se faz isso? votando esse

projeto de lei, ele vai basicamente repetir o conteúdo daquela PEC que foi aprovada em maio, tá lá no Senado e que trata do fim da jornada 6x1. Só que o governo ele tava usando essa estratégia de trancar a pauta, porque com isso ele conseguia embarrerar algumas discussões que podem dar dor de cabeça, trazer impactos fiscais. A gente tá vendo o quanto o Congresso Nacional tá se mobilizando em torno de pautas que podem ter algum tipo de impacto fiscal. A gente chama isso de pautas bomba no legislativo. E tem um projeto que é interessante de trazer aqui, Elisa. é um

projeto que foi enviado pelo governo, eh, que foi apresentado pelo líder do governo na Câmara dos Deputados, deputado Paulo Pimenta, como uma resposta ao contexto que a gente tem guerra Irã e Estados Unidos e que interfere muito no preço dos combustíveis aqui no Brasil. Então, basicamente, a ideia desse projeto é você trazer a possibilidade de ativar recursos extraordinários do setor de petróleo para compensar eventuais renúncias fiscais sobre tributações que incidem justamente nos combustíveis. Esse texto tá com a relatoria da deputada Marussa Boldrin, do Republicanos do Estado de Goiás. E os governistas têm acendido um certo alerta, porque no relatório eles afirmam que a deputada está abrindo margem para fazer acenos ao agro e esses acenos podem representar mais um rombo fiscal. Então, o interesse número um do Palácio do Planalto em manter a pauta da Câmara trancada era evitar que essa proposta que veio do próprio governo fosse votada justamente porque o relatório não tá saindo muito bem como o governo gostaria que saísse. E aí o governo vai sentar

para negociar. Essa é uma das pautas que vai dar trabalho durante a semana, depois que o plenário da Câmara dos Deputados foi destrancado com a votação daquele outro projeto que eu vinha mencionando até aqui. É a única pauta bomba no entendimento do governo Lula na Câmara dos Deputados, não é a única. Tem mais assuntos que também são de interesse do agro, que o agro pensa diferente, não tem esse olhar sobre pauta bomba. Tô falando, por exemplo, de um dos projetos mais importantes dos últimos tempos para o agronegócio, que é o da dívida rural, que o agro tem pressa para isso avançar na Câmara. Passou na

semana passada pelo Senado, voltou pra Câmara e também liga uma espécie de alerta para o governo federal, que entende essa proposta também como uma proposta de impacto fiscal. Quando a gente pensa na nas ideias que acabam sendo entrelaçadas com o setor do agro no Congresso Nacional, é muito delicado, porque é uma bancada muito forte para aprovar essas matérias, que encontra um certo espaço também junto ao presidente da Câmara, Hugo Mota. Então, vai ter que ser uma negociação que vai ter que acontecer para que você tenha eh um equilíbrio, digamos assim, ao tocar essas pautas na Câmara dos Deputados. É uma semana que começa sob esses alertas no Congresso Nacional, Elisa. E olhando para o Senado Federal também fica a expectativa de que matérias que foram aprovadas por comissões e que também têm se olhar de peso para as contas públicas possam avançar com eh a travessia, digamos assim, das comissões para o plenário do Senado. Então, eh a gente tá

em época de Copa, a gente já tá se preparando quase pro São João no Nordeste, que esvazia bastante o Congresso Nacional, principalmente na semana que vem. Mas essa semana ainda vai render muito trabalho paraa articulação política do governo. >> Muito bem, seguimos aqui falando de economia. Estamos aqui com a Débora Oliveira, após ouvirmos Isabel Mega. Ó, queremos saber dessa reunião aí sobre tarifaço, a possibilidade porque os Estados Unidos anunciaram, mas não quer dizer que anunciou tá valendo, não. Tem

um tempo ali para entender se vai entrar na praça mesmo o tarifaço, seja o de 25%, seja o de até por trabalho forçado, né, de até 12,5%. Nesta semana tem reunião, representantes dos Estados Unidos e do Brasil voltam a se reunir para tentar negociar essas taxas, porque no fim de semana já teve uma reunião, é isso? No último sábado, Elisa, bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. No último sábado, a gente teve uma reunião que, no final, ela não foi muito resolutiva, deixou portas abertas, mostrou que o canal de conversa ele está aberto, mas não trouxe muita muita definição especificamente, muita solução especificamente. Por que disso?

A gente tem diversos entraves, pontos que para o Brasil são inegociáveis e que para os Estados Unidos são pontos em questão por causa daquela investigação na sessão 301. Então assim, diante dessa situação, o que que podemos esperar? Vamos olhar paraa frente. O que podemos esperar paraa próxima reunião que o Brasil poderia ainda colocar na mesa de negociação para tentar destravar alguma das coisas que estão nessas investigações, a questão de eh propostas de combate, esforço em conjunto para combate ao desmatamento. Só que o Brasil já vem executando e principalmente nessa gestão um trabalho que tem sido efetivo e que tem mostrado resultado. Inclusive,

Elisa muito bem lembrou, a gente tricotando aqui nos bastidores que os Estados Unidos têm utilizado em muitos dos pontos dados que são atrasados e esse é um do fator >> desmatamento, por exemplo, de 2021, né? >> Mas pois é, mas percebe Elisa, que por exemplo o desmatamento não é bem uma pauta que seria algo para Donald Trump chegar pro eleitor dele e dizer assim: "Olha, eu consegui reduzir o desmatamento no Brasil. >> Não é algo que vai trazer um retorno para uma gestão que não tem muito como uma prioridade essa questão ambiental. Aí tem um outro ponto que é aquela questão de patentes no Brasil. A gente sabe que a burocracia no Brasil é um problema gigantesco. Existe uma demora.

Inclusive o NPI já vem trabalhando com o cronograma em relação a isso. Antigamente para você conseguir uma uma patente aqui no Brasil levava até 8 anos. Esse tempo já reduziu para 4 anos. E aí poderíamos trabalhar então na reunião para reduzir para 2 anos. Mas percebe que esse já é um cronograma que vem em andamento essa redução com NPI.

Então, também seria uma pauta que não atravancaria muita coisa de de resultado especificamente para os Estados Unidos nesse momento. Ah, então vamos lá para as questões agrícolas. Poderíamos então reduzir tarifas para ter tarifas específicas pros Estados Unidos, aquelas tarifas preferenciais para os produtos, sejam industrializados ou os agrícolas, por exemplo, a soja. Mas o Brasil é um gigantesco produtor de soja. Qual que é o mercado que os Estados Unidos conseguiria entrar aqui com a tarifa reduzida? Então isso também não traria

um resultado especificamente um resultado eh eh favorável para essas negociações para os Estados Unidos. Então o fato é, a gente segue com canal aberto de negociação, isso é uma sinalização muito importante. Aí tem um outro fator, como Elisa logo no início aqui falou pra gente, assim, tem a questão da negociação da tarifa para reduzir de 25%, seja para 12,5% naquela questão, né, do trabalho ah forçado. Só que para até a gente negociar tarifa específica, Elisa, a gente atravulo. Qualquer tarifa diferencial que seja negociada com qualquer país, precisa ser negociada a nível de um bloco econômico e não individualmente.

>> Então é muito é é muito difícil. A gente é um campo de negociação que o Brasil encontra-se de mãos amarradas porque onde os Estados Unidos quer que a gente flexcione, o Brasil não quer flexionar e obviamente por razões né, Pixel que é innegociável para o Brasil e onde a gente pode continuar com a discussão não traz resultados muito muito efetivos. Por isso existe uma expectativa muito grande >> lá em casa sem exatamente isso. Tá travado, tem uma próxima reunião marcada, sinaliza que o canal tá aberto de conversas, mas ser muito estimativo e otimismo para o que a gente vai conseguir dessas reuniões. Talvez indo pelo lado político, se pintar de novo um clima entre Lula e Trump nesse G7, quem sabe >> vai saber, né? Um cafezinho, um croaçã

estão na França, né? amolecer o coração de novo do Trump, >> tomar um chocolat, apesar acho que tá quente por lá, né? Mas o chocolat menos quente. >> Porque, Elisa, se a gente pegar o exemplo dos outros países, todos aqueles que conseguiram negociação, conseguiram fechar algum acordo com os Estados Unidos, foi reduzindo tarifa, foi trazendo tarifa diferencial pros Estados Unidos >> e a gente não consegue, a gente esbarra nessa questão no ponto do Mercosul. >> Vem cá, se você fosse perguntado, perguntada sobre o tarifaço, ah, você acha que é correto? Não, você atribui

mais a quem? Temos uma pesquisa, hein? Vamos te mostrar neste instante. E aí já volto aqui pro nosso papo. Pesquisa Nexus BTG que foi divulgada hoje. Culpa

sobre o tarifaço. De quem é a culpa? É mais culpa de Flávio Bolsonaro. 42% responderam. Isso é mais culpa do Lula.

39%. Não é culpa de nenhum dos dois, gente. Tem nada a ver com os dois. Quem pensa isso? 11% dos entrevistados e não sabem ou não responderam 8% desses entrevistados.

Inclusive, sobre a pesquisa anexos BTG, a gente tem vários recortes. Tem intenção de voto, primeiro turno, segundo turno, popularidade de Lula e tudo mais, que a gente vai ainda hoje compartilhar com vocês, tá bom? Então, ao falarmos sobre tarifaço, a culpa a maioria, apesar de que, ó, tem quase que um empate, né? Porque como a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, se você reduz dois aqui vai para 40 e se aumenta dois em Lula, vai para 41. Mas bruto 42% quem lidera é Flávio Bolsonaro. Débora

Oliveira, você vê que as pessoas também tm ali as suas opiniões, né, sobre esse assunto envolvendo tarifá, quem tem culpa, quem não tem culpa. E no meio disso tudo, a gente tá olhando pro nosso Brasilzão, tarifaço, os efeitos, mas outros assuntos que também t as suas consequências em relação, por exemplo, à guerra. As bolsas na Ásia e na Europa estão reagindo com bastante otimismo. >> Pois é, Elisa volta que tá acontecendo para esse otimismo. Tivemos o acordo anunciado por Donald Trump com o Irã, que tá para ser assinado sexta-feira, dia 19. É o que

que aconteceu? O que era esperado realmente que todo mundo começasse a tirar o risco, ou seja, começasse a a comprar mais bolsa, a no final das contas a tirar todo aquele aquele preço alto do petróleo, porque teria ali um acordo para reabrir o estreito de Orm, suspendendo os ataques. A resposta veio de imediata como a gente esperava. A gente já viu o petróleo começar a cair, Elisa, desde a noite desse domingo. Olha só aqui na tela como que a gente tá agora pela manhã. Primeiro começando com

a cotação dos petróleos, né? A gente tem aqui, ó, tanto o petróleo WTI como Brent com uma queda, 4,87% WTI cai no 5%. E Elisa, desde a noite de ontem vem nesse patamar de 4 a 5% de queda, retirando da praticamente todo o risco que toda a pressão que a gente vinha acompanhando das últimas semanas. Isso é 7:55. Às 9:55, veja como não mudou muito, permanece o mesmo patamar.

Então, desde ontem a gente tem acompanhado essa situação aqui do petróleo desabando, como a gente chama no mercado, com o brand que serve de referência para Petrobras, cotado aqui na casa dos R$ 83, queda de 4 83, desculpa, queda de 4,96%. Isso é incrível, porque a última vez que você mostrou pra gente um telão assim era $, 1025iza. A gente estabilizou durante muito tempo nessa guerra o preço do petróleo no patamar dos $iro.

Então, março, abril, maio, junho, a gente volta para esse a gente tá aqui o que a gente conseguiu analisar. Esse é um valor mínimo dos últimos 3 meses. Há cerca de três meses a gente não conseguia chegar nesse patamar. Ufa. >> Então é isso que a gente tem agora nesse momento. E é claro que se a gente tem o

petróleo reduzindo pouco o preço, vem muito do otimismo. A gente também já viu os efeitos nas bolsas. Na Ásia, por exemplo, a gente teve Niquei no Japão, que é a bolsa do Japão, fechando aqui em 5,33% de alta, ou seja, disparou, né, com essa situação aí desse dessa possibilidade de acordo. O COSP que fica na Coreia do Sul, fechou com mais de 5% de alta também. Vamos ver aqui mais bolsas na Ásia que dispararam nessa madrugada aqui pro Brasil, né, que para eles o negócio lá o dia já fechou.

>> Shangai na China 1,61% de alta e Shenzen também 3,79% de alta. Hong Kong um pouco menos, 0,45%, mas perceba que o otimismo tomou conta lá da Ásia. Isso já respingou na Europa, que é o que a gente vai acompanhar aqui agora, nesse momento. Europa, que daqui a pouquinho os negócios tão fechando por lá, até porque eles estão 4 horas na frente da gente, né, gente? DAX, a bolsa da Alemanha 1,42% de alta, o que é bastante nesse momento. Na França também

mais de 1% de alta, 1,17%. Futs no Reino Unido, essa bolsa do Reino Unido tem uma alta um pouco menor, mas aí tem questões de dados econômicos também foram divulgados, mas vem mantendo também um patamar positivo, Elis. Então, portanto, esse otimismo que a gente também já via no pré-mercado americano, vem diante dessa possibilidade da gente ter realmente esse acordo assinado. É o mais concreto que a gente chegou de desde o início dessa guerra a um acordo, é o que de mais concreto temos até o momento. Agora temos pontos de cautela que a gente precisa observar, Elisa. É,

>> a situação de Israel não é muito bem certa nessa história toda. Eles não vão participar dessa assinatura do acordo. A gente já tem a mídia eh eh israelense que é mais alinhada a Natânia Arro, ah, tecendo ali diversos diversas críticas a Donald Trump, inclusive chamando-o de traidor de Israel. E essa situação de Israel pode acabar comprometendo caso eles realmente não cumpram o que foi acordado entre Donald Trump e o Irã e continue atacando ali na região do Líbano. Isso pode ser um dos fatores a colocar todo esse otimismo que a gente tá vendo aqui hoje por água abaixo. Tem muita coisa até sexta-feira,

né? Muita água ainda para correr nesse rio. A gente vai atualizando aí todo mundo tá nos assistindo >> e ver se vai haver um consenso, né, entre os dois lados. >> Débora Oliveira, nosso analista de economia. Onde é que você tava no jogo do Brasil no sábado? Você assistiu com

muita gente, com menos gente? Tava >> mais ou menos. Eu tava num bar lá em Santos, né? A gente reuniu com alguns amigos e a gente ficou lá sofrendo, né? Fazendo um testeendo. Ou seja, várias

pessoas reunidas em um único lugar. >> Em único lugar. >> Vamos chegar nessa andança aqui. Débora, obrigada, hein? Obrigada por ter vindo aqui. Eu não sei onde é que você

assistiu ao jogo e eu sei que tem gente que não tá nem aí, que jogo não sei o que tava fazendo era outra coisa. Mas levando em conta quem assistiu, esta estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo provocou uma mudança, sabe no quê? No consumo de energia do país. Porque durante a partida, muita gente, e ó, aí já aparecendo algumas informações que eu vou te explicar, muita gente ao invés de estarem, não sei, em 10 televisões diferentes, eram 10 famílias em uma televisão só. Então você tem ali uma redução no consumo de energia durante a partida contra o Marrocos que você sofreu, né? Levamos aquele gol por cima

do Alisson, do Marrocos contra a gente. Aí vem o Vini Júnior salvou a nossa vida. Então no sábado, a carga do sistema interligado nacional caiu quase 7% em relação a um sábado comum. E isso porque milhões de brasileiros interromperam as atividades para acompanhar a partida da seleção. A primeira grande mudança ocorreu no intervalo. É que a galera vai fazer

alguma coisa, né? Depois volta pra frente da TV. Às 8:02 da noite, o sistema registrou um crescimento de consumo de quase 3.000 MW. MW ou MW, professor?

>> Pode ser os dois. [limpando a garganta] Então, bom, então tranquilizou meu coração aqui. Então, MW ou MW, 3.000 em apenas 8 minutos. Isso equivale à carga média do estado de Goiás, por exemplo.

Após o apito final, o sistema enfrentou a maior recuperação da noite, mais de 4.000 MW em apenas 21 minutos. Professor, é fascinante a gente acompanhar esses movimentos, né, >> da sociedade. >> Examente. Bom dia, Elisa. Bom dia a

todos. Bem-vindo, professor. >> É muito bom esse exemplo porque ele mostra como o sistema interligado nacional ele opera, porque a gente tem que coordenar o consumo, esses picos de consumo com várias fontes que estão disponíveis, fontes hidroelétricas, térmicas, energia eólica, né? já não havia mais praticamente energia solar sendo gerada, porque era bem no final ali da tarde, início da noite, em alguns estados ainda havia um pouco de sol, mas enfim, o sistema interligado nacional, ele tem que eh gerenciar todo esse sistema e atender prontamente a essa demanda. Isso que você colocou no intervalo é muito emblemático porque é um consumo de pico, ele sobe de imediato praticamente, né? não é alguma coisa

assim, ó, tá subindo aos pouquinhos, tal. Então ele tem que ser gerenciado de uma forma muito eficiente e é eficiente nessa nessa gestão, mas agora a gente precisa definir algumas regras, que é o que a ANEL pretende fazer amanhã, né? >> Pois é, que é o que a gente vai te contar. A ANE vai votar amanhã o processo sobre a redução ou o corte de energia elétrica no sistema interligado nacional. a gente tem um um cenário que é contraditório, porque de um lado a gente aumentou, conseguiu aumentar a geração de energia limpa, só que de outro lado a gente não consegue absor absorver tudo o que é gerado. E aí,

professor, >> é um paradoxo, porque a gente tem um teve um aumento significativo de geração eh solar e eólica no Nordeste, só que a gente não tem linha suficiente de transmissão para trazer essa energia aqui pro Sudeste. >> Temos que resolver então agora essa segunda etapa. Então aí o que acontece? Às vezes você tem excesso de produção, isso não pode ser injetado automaticamente na rede, né, no sistema interligado nacional, porque ele não daria conta, isso geraria instabilidade e precisa definir quem é que vai cortar, porque a gente precisa reduzir a oferta, esse esse excesso de de energia para que o sistema possa operar corretamente. Então veja quem é que vai cortar. Vai

cortar mais eólica, mais solar, mais térmica, nuclear, hidroelétrica, são várias as fontes que a gente tem. Então precisa ser feita uma definição a respeito disso. E além da falta de linhas de transmissão, também a falta de centrais de armazenamento, que é algo que vai ser licitado esse ano, >> que são instalações, é como se fosse um databank, >> uma garagem para guardar. É só que são instalações de porte industrial para grandes quantidades de energia. Então, por exemplo, ó, tá tendo um excesso de geração solar. Você pega esse excedente,

armazena isso num conjunto imenso de baterias e ao longo da noite você libera essa energia no sistema. Isso é bastante interessante porque a geração eólica e a solar, elas custam menos do que a geração térmica que é usada para suprir a rede, principalmente nessa época do ano que a gente entra num período mais frio, aonde tem normalmente, não é exatamente tá acontecendo agora, uma redução da das chuvas, os reservatórios operam com nível mais baixo, tanto é que a gente tá com bandeira amarela. Existe, infelizmente, a expectativa de que a gente possa até voltar pra bandeira vermelha durante um ou dois meses. Então, as térmicas começam a ser usadas com mais intensidade e a energia termelétrica é a mais custosa. Isso acaba repercutindo na tarifa, né, >> professor? Diga. Pode continuar

interrompir. Não, que eu quero trazer a água aqui pra conversa também, porque nós temos aqui um estudo que mostrou que o armazenamento de água subterrânea está diminuindo em áreas do Centro-Oeste, Sudeste e Nordeste do Brasil. Por qual motivo diminuindo? E se isso pode afetar o agro, que depende tanto dessa área? pode afetar o agro de uma maneira muito importante, porque a gente tem uma arte que vai ajudar a explicar melhor o que tá se passando, porque o que a gente tem, né, nesse mapa aqui, olha, nós temos essas regiões em azul, que é basicamente o norte e o centro aqui da região sul, elas têm uma reposição de água nos aquíos, né, na água subterrânea maior do que seria até o necessário.

Quer dizer, são situações muito confortáveis. Agora, nessa região, em amarelo, alaranjado, que é boa parte do Centro-Oeste, região central do Brasil, nós temos uma redução da água que é eh que chega até os aquíferos. Ou seja, a água subterrânea, ela tá sendo usada em excesso, além daquilo que a natureza consegue repor. E por que tem essa dificuldade da natureza? comprometimento de nascentes, falta de preservação ambiental. Quer dizer, a partir do

momento que a gente não tem preservação ambiental, os cursos da água que estão ali na superfície, eles vão ficando prejudicados e é essa água que ajuda junto com a água da chuva a abastecer os aquíferos. Lembrando duas coisas importantíssimas. muito que é feito de irrigação nos cultivos, principalmente nos grandes cultivos, é feito com água subterrânea e 44% dos municípios no Brasil são abastecidos com água subterrânea. Então, quando a gente tem essa redução da reposição de água nos aquíos, a gente tá ao longo prazo comprometendo a saúde do agro, que é extremamente importante para pra economia nacional, pra geração de empregos, pro abastecimento de todos e também o abastecimento de água em diversas cidades. Então, é algo que precisa ser monitorado. Esse

levantamento ele foi feito com dados da Agência Nacional de Água e com vários postos de monitoramento, pegando um histórico de mais de 20 anos, né, do comportamento desses aquíferos. E esse retrato realmente ele preocupa muito. >> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, trazendo aqui tanto geração de energia como também essas nossas questões de água subterrânea e o efeito disso tudo >> que de Copa do Mundo, né? Ah, também, né, professor, que foi sofrido. Agora a gente precisa respirar e pensar assim, vamos acreditar que é possível, professor, >> aquela questão, né, o Hendrick vai entrar ou não vai entrar?

>> Então, porque não colocou o Hendrick, gente, estamos torcendo pro Hendrick nessa nesse próximo jogo. Aliás, ainda hoje a gente vai falar também de esportes. Muito obrigada, professor. Também de esportes novamente. Também tem pesquisa, a gente compartilhou um pouquinho de pesquisa, mas, ó, aguenta aí que tem mais pesquisa [música] eleitoral. Desta vez os aes da escala

6x1 das bigtecs. Tem também [música] informação sobre vestibularário e dica de saúde, jornalzão completo, né, como você tá acostumado. Eu volto já. [música]

Voltamos, hein? Segunda-feira na área, dia 15 de junho de 2026. que a sua semana seja boa, com saúde, com trabalho, tudo dentro do possível, né, gente? Que a gente tenta planejar ali. De vez em quando ocorrem umas surpresas, mas que seja boa dentro do possível para você, viu? Voltamos e voltamos com

pesquisa. Vamos falar de eleições 2026. [música] E aí, se você fosse questionado, questionada, o que você responderia? Vamos aqui para o levantamento Nexus BTG divulgado hoje. Mostra os cenários da corrida presidencial deste ano. No

primeiro turno, nós temos aqui, vejamos. Lula aparece em primeiro lugar com 42% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 33. Então, sem contar a margem de erro, são quase 10 pontos de diferença, mas tem que considerar, tá gente? Dois pontos percentuais. Flávio poderia chegar a 35

e Lula a 40. Ronaldo Caiado aparece com 4%, Renan Santos 4% das intenções de voto. Nós temos aqui na próxima tela Romeu Zema, Joaquim Barbosa e Augusto Curi registraram os três 2%. Aécio Neves 1% das intenções de voto. Quem também está com 1% é Cabo Daciolo.

Branco, nulo e nenhum 5%. E não sabem ou não responderam 3% dos entrevistados e das entrevistadas. Tá bom? Vamos aqui para mais um recorte. Segundo turno.

Vamos ver o que nós temos hoje e de que maneira vem essa retrô dos números. Ó, primeiro, segundo turno. Resultado de hoje, 49% para Lula, 43 para Flávio Bolsonaro. E aqui é interessante que a gente tem uma retrô, tá? Em abril, por exemplo, era 46 contra 45, ou seja, empate técnico.

Em maio, 47 contra 43. Aqui também havia um empate, tá? Porque 47 - 2 é 45 e 43 + 2 45. Então também o empate técnico. E aí chegamos agora onde nós não temos mais um empate técnico.

Nós temos ali um respiro para mais para o pré-candidato Lula, 49% contra 43. Bom, aqui da galera que responde branco, nulo ou nenhum, eram 8%, subiu para 9% e agora caiu para 8, caiu ligeiramente, né? Para 8%. E não sabem ou não responderam 1% nas três pesquisas, tá? nas duas anteriores e nesta de agora.

Agora temos aprovação, o desempenho do governo Lula. Como é que você responderia caso você fosse questionado? Você considera, você aprova ou desaprova? Pela primeira vez, o presidente da República tem a aprovação numericamente maior que a desaprovação. Primeira vez, hein, gente. Vejamos aqui.

Nós temos em abril o trabalho de Lula era aprovado por 46% dos eleitores. Em maio, o número subiu para 47. E agora mais um ponto. É aqui um X, tá vendo aqui? Mas é um X bem modesto, hein? 44%.

E aí os que desaprovam é 47%, antes era 48 e antes era 49. Então pontos a menos. Não sabem e não responderam. 5%. Depois em maio foi para seis e agora diminuiu.

Ó, então tem mais gente sabendo que o que responde. Tem mais uma tela, hein? Vamos ver aqui. Os eleitores ainda avaliaram o trabalho do presidente da República, porque assim, tem uma complexidade aí, mas as as pesquisas várias elas perguntam: "O que você acha do governo e o que você acha do trabalho, especificamente do presidente." E sempre tem um debate, né, de de será que as pessoas separam? Não,

vamos olhar diferente. Uma coisa é a figura do presidente, outra coisa é o governo. Tem um debate bom aí, tá? Se as pessoas diferenciam. Mas nós temos aqui, ó, eu vou começar com o que era o número mais expressivo, 43% em abril, ruim e péssimo. Os que consideravam ruim e

péssimo. Vamos acompanhar aqui essa mudança. Caiu para 40%, agora subiu um cadinho para 41. Ruim e péssimo. O que você vê aqui embaixo é quem considera ótimo e bom o trabalho do governo Lula.

21% quem considera regular e 1% aqui abaixo não sabe ou não respondeu essa pesquisa anexos e até vou pedir a gentileza de manter essa tela aqui para eu fazer um gancho já com a Clarissa, eh, a pesquisar, né? Ah, mentira, tem outro recorte ainda. Pera aí, [risadas] eu já fiquei aqui, ó, com vontade de conversar com a Clarissa. A gente tem mais um recorte, tá? Esse aqui foi a avaliação do governo Lula. Beleza. Agora

nós temos Nexus BTG. sobre rejeição. O instituto mostrou o potencial de voto e de rejeição de Lula e de Flávio. Olha aqui como caminham esses dados, hein? Potencial de rejeição em abril, que é onde? Incrível que pertinho às

vezes eu fico bem aqui, ó. Pronto, abriu. Abriu. Encontrei. É nesta nesta ali. Pera aí, gente. Onde é que nós

estamos? Estamos aqui é a rejeição. Ah, isso. Rejeição de fla. Em abril, 48% afirmavam que não votariam em Flávio de jeito nenhum. Em maio, 40, do 48 subiu

para 50 e em junho subiu um pouquinho mais, 52. Os que disseram que Flávio é o único em que votariam eram 27% em abril, foi para 26 e agora caiu para 25%. Aí aqui abaixo diz respeito a quê? Aqueles que disseram que poderiam votar nele, mas também em outro. Era 21%, foi para 20 e manteve-se em 20 agora em junho, tá? Os que não conhecem o senador

eram 3%. Tá lá mais abaixo, tá? Não conhece a linha na cor preta. Era 3% em abril. Maravilhosos. Ob para não deixar

a âncora aqui, né? Toda curvada. Gente, me ajude na postura, porque eu sou meio desengonçada, hein. Ó, 3% em abril, 4% em maio e novamente 3%. E aqueles que não sabem ou não responderam, somaram 1% em todos os meses. Beleza? E aí nós

temos em abril 48%, cadê a rejeição de Lula? Aqui, ó. Não votaria nele de jeito nenhum. É a primeira linha, tá? E a segunda linha é o único que votaria.

Então aqui você observa que teve um movimento, ou seja, para além de te dizer os números agora, a gente tá falando de eh maio e junho, esse número foi de 47%. E os que afirmam que Lula é o único em que votariam era 35% em abril, foi para 37 e agora 38. Então aqui tem 38%. Vocês estão vendo que a gente aqui, ó, nesta linha a gente observa meio que subiu um pouquinho a serra, tá vendo? Aumentou. Então esse índice que é

importante para este pré-candidato em si que é Lula. E é porque esse aqui é o potencial de rejeição. Aqueles que disseram que poderiam votar nele, mas também outro candidato, eram 16%. Em abril foi para 13% em maio e agora está em 14%. Tá bom? E lá embaixo é a

galera que diz, ó, não sei ou não respondi ou não conheço. Varia de 0% a 1%. Certo? Deixa eu te contar aqui a tecnicidade da pesquisa. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2017 eleitores e eleitoras de todo o país entre os dias 12 de junho e 14 de junho. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, o nível de confiança é de 95% e a pesquisa está devidamente registrada no TSE, tá? Porque tem recordes eleitorais, tem que ser eh registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Levantamento foi realizado com recursos, dinheiro do banco BTG Pactual e registrado no TSE. E aí, my friend, [risadas] quais recortes? Clarissa Oliveira, Isabel Mega também está aqui. Tem muita coisa ali

interessante pra gente poder tricotar ao vivo nesse jornal. Clarissa, quais das telas você escolhe que a gente já projeta aqui para te ouvir? Elisa, antes de tudo, eh, eu voltaria ali pra primeira tela, cenário de primeiro turno. >> Perfeito. >> E eu vou explicar já já para vocês porque que dessa vez eu vou gostar de falar do primeiro turno, que eu sou sempre aquela que fala: "Não, gente, enquanto a gente tá, é melhor olhar o segundo turno."

>> Por quê? Porque a gente tem aí na tela, tá vendo? um cenário alterado em relação ao que se via lá atrás, aquele quadro de empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Lula, que se projetou no segundo turno. Mas pro primeiro turno, a gente tem algo que é bem interessante. Esse é o quadro, exatamente o cenário que a equipe do presidente Lula apontava lá atrás como um bom ponto de partida para a campanha eleitoral. Eles diziam que o ideal era

que Lula largasse acima dos 40% com Flávio Bolsonaro ou o adversário bolsonarista que viesse, na época ainda não tava decidido o nome de Flávio, na faixa dos 30%. A equipe do governo entendia que esse quadro, com a dificuldade de candidatos de centro se projetarem, seria o melhor dos mundos paraa Lula eh iniciar oficialmente a campanha presidencial. Aqui a gente tem uma confirmação das tendências observadas em outras pesquisas de intenção de voto. Mas aí eu passo pro outro ponto que eu acho que é interessantíssimo dessa pesquisa, que é a gente olhar pra rejeição. Porque de fato quando a gente observa eh o esperado desempenho ruim de Flávio Bolsonaro de ter a sua rejeição aumentada, >> Uhum.

>> a gente não necessariamente precisaria ter um recu da rejeição do presidente Lula. Porque parte-se do princípio que Lula já tem uma uma rejeição histórica, né? Eh, quem diz que não vota em Lula de jeito nenhum, em geral diz isso já há bastante tempo. Eh, ele é uma figura amplamente consolidada no cenário político brasileiro. Não há novidade na imagem do presidente Lula.

>> Quem gosta gosta, quem não gosta gosta. Dele costuma ser mais ou menos e equilibrada ali. Eh, entra pesquisa, sai pesquisa. >> Sim. Esse dado que é muito interessante é o aumento do número de eleitores que dizem que Lula é o único candidato em quem eles votariam. Combinação entre uma

eleição polarizada e um enfraquecimento de Flávio Bolsonaro. O eleitor não consegue ver a alternativa em outros candidatos. >> Se decepcionou com Flávio Bolsonaro por conta do caso. Dark Horse falou: "Bom, só sobrou Lula para mim". Benefício aí importante pro presidente Lula paraa corrida presidencial deste ano.

>> Ou seja, na segunda linha ali tem um aumento, né? A galera que diz: "Ó, é o único candidato em quem eu votaria". E aí, Isabel Mega, com tantos recortes, tantos olhares, o que te chama atenção? >> Elisa, essa pesquisa traz mais notícias boas para a campanha do presidente Lula do que para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. E eu vou explicar isso com dois pontos da pesquisa. Primeiro a

gente pensar sobre os cenários de aprovação, eh, seguindo o que é a série histórica mostrada pela BTG e o segundo ponto em relação à rejeição de Flávio Bolsonaro. Então, se Gabi quiser colocar pra gente aí essa aprovação na série histórica do governo Lula, isso é importante porque o que a gente vinha conversando com a campanha do presidente Lula é no sentido de que não adianta eles comemorarem um aumento da rejeição de Flávio Bolsonaro, uma um distanciamento de Lula e Flávio Bolsonaro no primeiro e principalmente no segundo turno, se ao mesmo tempo eles não conseguirem melhorar os índices de aprovação do governo do presidente. Lula. E essa pesquisa mostra que pela primeira vez a linha de aprovação, ela sobe em relação à linha de desaprovação, mas tá tudo dentro da margem de erro. Essa ressalva é necessária, mas pela primeira vez o presidente Lula consegue alçar esse patamar de 48% de aprovação, quando lá em março, dá para ver aí na nossa tela, ele tinha 51% de desaprovação. Então hoje essa linha

histórica tá caminhando para dar um pouquinho mais de conforto, mas ainda assim dentro da margem de erro para a campanha do presidente Lula. é uma notícia importante a ser comemorada. É, é esse trecho aí que é importante da gente materializar na tela o que eu vinha falando também sobre a percepção do eleitor quando ele é questionado. De maneira geral, você diria que aprova ou desaprova o trabalho que o presidente Lula vem fazendo? Isso aqui, quando a gente conversa com a campanha, é atribuído principalmente às notícias positivas que vê sendo eh veiculadas a respeito do desempenho do governo. Então

você tem o fim da jornada 6 por1 na Câmara dos Deputados, você tem o imposto de renda, ainda há um certo resquício que foi algo muito demorado de ser apreendido na percepção do eleitor, entre outros anúncios que o governo vai mobilizando sua máquina enquanto ainda dá tempo. O último mês para fazer isso é agora junho. E aí a gente olha para Flávio Bolsonaro. O que que tá acontecendo com Flávio Bolsonaro? a gente tem uma consolidação do distanciamento dele em relação ao presidente Lula. E o que que tem por

trás? Principalmente a gente pensar no desgaste que a campanha de Flávio Bolsonaro sofreu depois da revelação da matéria do The Intercept que mostra o áudio de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro pedindo dinheiro para bancar o filme em homenagem ao pai. é o caso Dark Horse. Então tem esse efeito ainda. E Flávio Bolsonaro, segundo este Instituto de Pesquisa e outros, ele ainda não tá conseguindo um patamar de recuperação em relação a essa crise. Veio depois o

tarifaço, a estratégia petista de jogar o tarifaço no colo de Flávio Bolsonaro. Então isso tudo é parte deste caldo de desgaste também pra campanha de Flávio Bolsonaro. E isso também está sendo percebido no aumento da rejeição de Flávio Bolsonaro, que ela também cresceu na série histórica mostrada pela pesquisa Nexus BTG. Elisa, >> Isabel Mega trazendo o olhar em relação à pesquisa. Clarissa Oliveira também, obrigada, hein, gente, por terem trazido aqui o conhecimento em relação a tantos números, a tantos dados. Vamos agora de

caso master. Sim, o assunto agora é o banco. E aí te acrescentamos uma apuração, porque aqui é assim, a gente tá ao vivo e todos os âncoras, analistas estão apurando tudo ao mesmo tempo. A âncora do bastidor e CNN, Tainá Falcão apurou o seguinte: PGR, ou seja, Procuradoria Geral da República, que é o braço ali da do Ministério Público, deve rejeitar a nova proposta de delação de Vorcaro. Sim, apuração que é destaque inclusive no site da CNN Brasil. A

procuradoria, olha o que diz aqui, ó. Vem consistência em relatos de ex-banqueiro. Inconsistência. Aquele lance de você falou um negócio, mas não condiz com outro negócio. Isso aqui não tem conexão com viram alguma inconsistência. O dono do extinto Banco

Master está preso desde 4 de março, no âmbito de uma das fases da operação complience zero, que apura esquema de fraudes financeiras e que há estimativa que seja o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Só isso. Na semana passada, a Polícia Federal também comunicou que rejeitou a nova proposta. Você se lembra? A gente te contou sobre isso, tá? Portanto, o PGR deve rejeitar

a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro, somente a partir da decisão da PGR, quando vir, se rejeitar ou não. Tá iná contando pra gente que a tendência de rejeição. Somente a partir disso é que o ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, vai decidir se Vorcaro vai ficar preso na PF, na superintendência, ou se vai ser transferido para um presídio comum. É isso, Pedro Moreira. É ele quem vem conversar com a gente ao vivo.

Bem-vindo, Pedro. >> Oi, Elisa. Muito obrigado. Ótimo começo de semana para você e para quem tá com a gente. Inclusive, a gente precisa aguardar também se a Procuradoria Geral da República vai fazer alguma recomendação pro ministro com relação a isso, né? sobre o local em que deve

permanecer preso preso Daniel Vorcaro. A Polícia Federal na semana passada, quando informou os advogados que estava rejeitando a segunda tentativa de delação, eh na sequência a PF eh solicitou ao ministro eh relator do caso no Supremo André Mendonça, que retirasse Daniel Vorcaro da Superintendência Regional da PF aqui em Brasília, que removesse ele, transferisse ele de lá para uma penitenciária comum. Esse é o maior temor, né, de Vorcaro e de seus advogados. A gente se lembra que ele foi preso, como você disse, no começo de março, né, pela segunda vez. Ele já tinha sido preso em novembro, mas liberado sob medidas restritivas. Em

março foi preso pela segunda vez. inicialmente passou por uma unidade prisional aí no interior de São Paulo, depois foi transferido pra penitenciária de segurança máxima, penitenciária federal de segurança máxima aqui de Brasília e só saiu de lá quando iniciou as tratativas para tentar fechar um acordo de colaboração, assinando aquele termo de confidencialidade e aí ele foi transferido pra superintendência da PF justamente para poder ter mais tempo de se encontrar com os advogados, ter mais horas disponíveis para essas visitas à defesa para poder elaborar essa proposta de colaboração. A primeira tentativa tinha sido enviada em meados de março, foi rejeitada no dia 20 de maio pela Polícia Federal. Inicialmente também a PGR naquela ocasião se manteve nas negociações, mas no no meio daquela rejeição da PF, Vorcaro trocou os advogados de defesa, chegou a ser transferido para uma uma carceragem comum dentro da própria PF e só voltou pra sala de estado maior quando se propôs a apresentar uma segunda tentativa de delação. Os advogados, Elisa, e até a apuração que a CNN já noticiou dão conta de que essa segunda tentativa é sim mais ampla, mais robusta. Borcado se aprofunda mais, cita

nomes que não tinha citado antes. Inclusive a gente já noticiou também que ele teria citado pelo menos um ministro do Supremo, ministros do governo Lula, congressistas, né, pessoas próximas à cúpula do Congresso Nacional. Mas pelo visto isso também não foi suficiente para os procuradores federais. A Polícia Federal anunciou que estava rejeitando essa segunda tentativa de delação no final da semana passada e agora toda a expectativa se volta para a PGR. O ministro André Mendonça, em todo caso, se a PGR se decidisse seguir com uma acordo de colaboração, caberia ao ministro André Mendon homologar esse acordo da o aval final. Se a PGR, né,

como tudo indica, também rejeitar essa delação, aí vai caber o ministro decidir o futuro de Daniel Vorcar, Elis, ele podendo sim ser transferido para uma penitenciária comum, até mesmo voltando, né, para penitenciário de segurança máxima aqui de Brasília. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo da capital federal sobre um dos principais assuntos da República, né, que é o escândalo financeiro, a quantidade de pessoas envolvidas, investigações, nomes da política, doação de campanha, patrocínio de filme, dinheiro a ser devolvido, golpes, enfim, todo mundo tem o direito de defenderse, mas nesse caso o negócio tá delicado. Pedro Moreira, muito obrigada, hein? Já já a gente volta ao vivo até a capital federal. Vamos falar de educação.

Amamos, hein? Já estão abertas as inscrições para o SISU Mais. Sizu Mais, minha gente, que oferece vagas para quem não entrou no primeiro processo. Gabriela Garcia é quem vem aqui conversar com a gente e explicar isso. E aí, Gabriela, se zo é uma segunda chamada, uma segunda alternativa, como é que funciona?

Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Mais uma chance, né, de ingressar em uma instituição de ensino superior pública do país. 34 instituições participam agora do CISU mais é quem pode participar então aqueles candidatos que realizaram uma das edições do Enem, pelo menos uma edição do Enem nos últimos 3 anos e também que tenham tentado uma vaga através do da etapa regular do CISU de 2026 e que não tenham tido sucesso nesse processo. O sistema vai selecionar a nota do Enem, a edição do Enem que o candidato tiver obtido a melhor média ponderada. Isso de acordo com a opção de

curso. Na inscrição, os interessados vão poder selecionar duas opções, então, de curso, vão poder indicar instituição, também turno de preferência e modalidade de concorrência. Essa é uma iniciativa que busca, claro, ampliar o acesso às instituições públicas, ao ensino superior no país, mas também reduzir a quantidade de cadeiras que permaneceram sem matrícula após os processos seletivos tradicionais. Então agora então a gente tem as inscrições pro SISUMA que começam nesta segunda-feira, vão até a próxima sexta-feira, dia 19 de junho. O resultado da chamada única será divulgado no dia 24 de junho com o início das aulas previsto para o segundo semestre. Os estudantes que não forem

contemplados então agora durante essa semana ainda vão ter uma nova chance. Também no dia 24 abre uma lista de espera que será encerrada no dia 26 de junho. Portanto, quem não conseguir agora ainda pode ficar numa lista de espera aí para ingressar no CISU Mais uma nova oportunidade, né, Elisa, para as pessoas então ingressarem em uma instituição de ensino superior pública aqui no país. Eu volto contigo. >> Muito bom. Educação transforma as nossas

vidas. Nada como os livros, nada como o conhecimento, viu? Para fazer a gente, ó, observar o planeta de um jeitão diferente. Obrigada, Gabriela Garcia. Muitas notícias aqui online para vocês.

Daniel Vorcaro, que a gente já falou, Endividamento que a gente vai falar, Reino Unido que anunciou proibição de redes sociais para menores de 16 anos, tem aqui Irã e Estados Unidos e temos Copa do Mundo. Em instantes a gente volta para falar de muita coisa, incluindo Copa do Mundo e a nossa galera, hein, lá nos Estados Unidos. Até já.

Estamos de volta. 10:57. Você convive com gente jovem, jovem, tipo assim, jovem adolescente, 16 para menos, 10 anos de idade. Essas esses adolescentes ou pré-adolescentes usam muito ou pouco a rede social? Você consegue limitar? Caso você tenha

autoridade, né, você seja o responsável ou a responsável, você consegue limitar aí às vezes libera demais, fica meio arrependido, meio arrependido. É um debate bom, né? A gente vai contar para vocês que no Reino Unido tem uma decisão sobre isso. E ainda falando sobre esse mundão de redes sociais, bigtex, aquilo que diz respeito à justiça brasileira. O Supremo segue nesta semana o julgamento dos recursos apresentados pelas Bigtecs e empresas de tecnologia contra as obrigações que foram impostas às plataformas e contra a data de entrada em vigor dessas novas regras. Gabriela

Veras é quem vem nos explicar. E aí, Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia. Ótima semana para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma semana em que a gente vai voltar a acompanhar o julgamento no Supremo Tribunal Federal. Os ministros analisam os recursos que foram movidos pelas BigTec, né, que pedem aí também um prazo paraa adaptação dessa tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado, que levou mais responsabilidade às bigtecs. Como que tá

esse julgamento até o momento? O ministro Dias Tofoli, que é o relator do caso, estabeleceu um prazo de 60 dias paraa adaptação dessas novas regras, dessas novas questões que as redes sociais deverão seguir, mas outros trechos eh tiveram divergências, né? os posicionamentos dos ministros foram diferentes. A gente começa falando sobre a responsabilização solidária, que é quando a plataforma passa a responder juntamente com o autor da postagem por danos decorrentes daquele conteúdo. Quem abriu divergência foi o ministro André Mendonça e também o ministro Cátio Nunes Marques. Ministro André Mendonça

argumentou que o temor de processos em massa pode gerar um efeito inibitório, estimulando eh as redes a censurarem preventivamente a manifestação de seus usuários. Um outro ponto que também abriu divergência foi com relação ao tamanho dos provedores, se aqueles provedores menores deverão seguir as mesmas regras que os provedores maiores. para o ministro relator [roncando] do caso, ministro Diasol, ele havia proposto que as obrigações estruturais mais pesadas, como canais de atendimento e também elaboração de relatórios de transparência com relação a esse assunto ficassem somente para os provedores de grande porte, né, que definido aí, portanto, pelo teto de 1 milhão de usuários aqui no Brasil. Porém, o ministro Flávio Dino abriu uma divergência, disse que havia ali a proposta de retirar, né, o corte do tamanho do texto, porque ele defende que os prazos e deveres organizacionais devem valer para todos os provedores do país, evitando qualquer tipo de brecha na fiscalização. Terceiro ponto também, Elisa, de divergência até o momento do julgamento é com relação de quando de fato essas regras passam a valer, se antes, se depois da tese fixada pelo Supremo Tribunal Federal e no ano passado. O

ministro Dias Tofle sugeriu que a tese retroaja para alcançar essas ações, né, que já estavam em curso até o dia 26 de junho de 2025, data em que o mérito foi julgado. Só que uma ala do Supremo Tribunal Federal composta pelos ministros Flávio Dino, André Mendonça, Nunes Marques e Luiz Fux firmaram aí, portanto, essa posição contra a retroatividade. Eles defenderam que os fatos ocorridos antes da fixação da tese devem seguir o regime jurídico antigo. Então, a gente vai acompanhar o julgamento que será retomado nesta semana e principalmente como que os ministros vão fixar o entendimento com relação a essas divergências que foram apresentadas até o momento. Volto com você.

>> Muito obrigada. Gabriela Veras conversando com a gente ao vivo da capital federal, falando de rede social, Bigc, julgamento, Brasil, ainda falando sobre rede social, mas agora trazendo um olhar sobre Estados Unidos e outro também sobre o Reino Unido, tá? E é legal que a gente veja isso porque a gente sempre reflete sobre a referência do que acontece em outros países para observar o nosso Brasilzão. Nos Estados Unidos caiu o uso de celulares por alunos em sala de aula e quando usados para assuntos pessoais. Caiu o número e olha lá onde os celulares são colocados e tudo mais. Foi o que apontou um estudo

publicado por uma organização norte-americana. 5.000 escolas foram acompanhadas. E de acordo com os professores, houve uma queda de quase 80% em 5 anos, mas a proibição não significou melhora no desempenho dos alunos, que ficou próximo a zero esse quesito de melhora. No critério desvios de padrão, houve uma pequena melhora de 0,2, que já foi considerada significativa pelos educadores. No

Brasil, uma lei bem semelhante foi sancionada em janeiro do ano passado, mas não existe um levantamento parecido com o que foi feito nos Estados Unidos para que a gente possa dizer para vocês: "Olha, de fato, isso aqui reduziu e tudo mais". E claro que nos Estados Unidos isso também cai, porque em alguns locais ao usar este tipo de ambiente você naturalmente eh eh bloqueia o uso do aluno, né? Porque fica dentro de um armário, você vai para dentro da sala de aula. Então aí quando existe esse método aí, lógico, vai cair esse uso. Ainda falando sobre isso, mas agora sobre Reino Unido, o primeiro ministro do Reino Unido anunciou hoje que o país vai proibir redes sociais. Veja só, proibir

rede social para menores de 16 anos. O governo britânico também vai impor restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo. De acordo com o Premier Kir Starmer, as medidas vão devolver a infância às crianças e vão trazer mais segurança para os jovens. A proibição deve entrar em vigor no próximo ano. O primeiro país a proibir o uso de redes sociais para menores de 16 anos foi a Austrália. Desde então,

vários países seguiram um exemplo, buscando aumentar a regulamentação das plataformas. Os governos se preocupam com o impacto na saúde mental e na segurança das crianças. Tem gente que diz assim: "Ah, é, mas quando geralmente os avós, né, as avós pros filhos, é, mas na infância de vocês, vocês viviam na televisão, ficava o tempo inteiro na televisão." É que também tem muitas diferenças, né? A televisão, em teoria não ficava, quer ver? A, a observar

aqui, deixa eu mostrar para vocês. Você não ficava na infância assim na TV, como as crianças ficam agora com o celular. E quando ficava, os pais diziam: "Senta, sai da, né? Não fica na frente da TV". Outra coisa, a postura mais passiva do que ativa, né? Então,

passiva, a televisão, eu tô assistindo o que ela me entrega, ainda mais a nossa infância nos anos 90, né? Agora isso aqui, ó, que a criança vai mudando, esse looping infinito de vídeos, isso os médicos dizem, faz muito mal pra cabeça de um adulto, tu imagina de uma criança. Então, são as complexidades aí com redes sociais. Bom, o enteado do próximo rei da Noruega foi condenado hoje por estupro e sancionado a 4 anos de prisão. Um tribunal em Oslo considerou Marius Borg, de 29 anos, culpado por duas acusações de estupro e uma de violência doméstica. Um dos crimes teria ocorrido

na casa do padrasto dele, o príncipe herdeiro Racon. Borg já está preso e assistiu ao anúncio da sentença por meio de uma videochamada. Uma das vítimas chorou ao ouvir o resultado. O julgamento durou quase dois meses e fez despencar a aprovação da família real, que era considerada extremamente popular no país antes deste caso. A defesa afirmou que vai recorrer da decisão e a realeza também foi afetada por um outro escândalo envolvendo a mãe deste condenado, a mãe de Marius Borg. Foi

descoberto que ela tinha contato com Jeffreystein. Lembram-se disso? A gente contou isso para você meses atrás. O empresário americano que é acusado de crimes sexuais. A CNN Brasil e a produtora audiovisual Santaia fecharam parceria paraa cobertura especial do CAN Lions 2026, que é o festival internacional de CAN, mas é sobre criatividade, sobre a galera que trabalha no outro setor do audiovisual e vem aí um programa especial de cinco episódios estreia, aliás, entre os dias 22 e 26 de junho, às 7 horas da noite, você acompanha no nosso canal de Money, o CNN Money, entrevistas exclusivas com algumas das maiores lideranças empresariais e da economia criativa.

Tudo diretamente da Riviera Francesa. Pois é, a apresentação é de Felipe Luke, diretor de cena e sócio da santeria. Em discussão temas como inteligência artificial, inovação, criatividade, tendências de consumo, tudo isso, viu? é a CNN Brasil marcando presença em um dos eventos mais influentes do planeta. Portanto, Canis ou Cany Lions aparecendo aqui para vocês. Beleza? Vamos agora

falar de, olha, vamos falar de o que aparece em sua tela. Irã contradiz a afirmação de Trump sobre Ormus ficar livre de pedágio. É o novo destaque que aparece no site da CNN Brasil e a gente já conta para você, né? Porque é um momento de expectativa para o que pode ocorrer entre Estados Unidos e Irã. O desenrolar da guerra após o avanço de um início de um tratado de sexta-feira para cá. uma expectativa imensa de assinatura

de algum documento na próxima sexta-feira, sendo viabilizado por outros países, né, que estão participando dessa mediação de paz. Então, neste momento da linha do tempo, com índices inclusive que melhoraram a cotação do barril caindo, Irã contradiz a afirmação de Trump sobre o estreito de Ormus ficar livre de pedágio, porque os norte-americanos acusam os iranianos de cobrarem pedágio carésimo ali no estreito de Ormo também. O que diz ali na linha fina, ó, abaixo, Irã diz que suspensão de sanções será prioridade em negociações com Estados Unidos. E na terceira linha, o Paquistão, hein? Paquistão confirmou que a assinatura de acordo entre Estados Unidos e Irã será em Genebra ainda nos próximos dias. E vocês estão

vendo que ali tem a imagem de Laminiamau? é o jogador que vai chamar atenção na Copa do Mundo. E é sobre Copa do Mundo que a gente fala agora. [música]

Estamos aqui com Jar Nascimento e também estamos com [música] Marcelo Medeiros, repórter da CNN, que fala com a gente diretamente de Atlanta, onde ocorre a partida entre Espanha e Cabo Verde. Marcelo, bem-vindo. E aí, o que que você traz pra gente de informação? Olá, Elisa. Olá, Jário. Muito bom dia a

todos. A expectativa é muito grande aqui na cidade de Atlanta para essa partida, a primeira partida aqui da Copa do Mundo em Atlanta. Temos aí Espanha e Cabo Verde. E o que eu posso falar é que a torcida por aqui está muito grande para Cabo Verde. Pelo menos a presença deles, dos cabo verdianos na cidade tem sido bastante intensa. Ontem teve festa no

Fanfest, no local onde a FIFA faz os festivais. para os torcedores. Teve muita música, dança, teve também comida típica de Cabo Verde. Eles que estão bastante empolgados, pois é a primeira vez que eles participam de uma Copa do Mundo e hoje eles também prometem fazer uma parada um pouco antes do jogo e que começa ao meio-dia pelo horário local, 1 hora da tarde, pelo horário de Brasília. Então eles devem marcar bastante presença nessa primeira partida de estreia deles em uma Copa do Mundo. E

além disso, o presidente de Cabo Verde está aqui na cidade. Ele se encontrou ontem com o prefeito de Atlanta, porque o objetivo é não só festejar e participar da Copa, mas também fazer parcerias econômicas e culturais. Então o objetivo do país é que eles consigam também, com a presença deles aqui na Copa, fazer parcerias com a cidade de Atlanta e talvez até com outras cidades aqui dos Estados Unidos. izar >> bem o Marcelo, dá pra gente sentir um pouco assim da da diferença do clima, das torcidas? Tem mais para o lado da Espanha, mais para o lado do Cabo Verde, como é que você tem acompanhado aí?

>> Dá para sentir bem? Bem, sim. Assim, o que eu acompanhei foi mais realmente essa presença da torcida eh de Cabo Verde, o que é até interessante que eles são um país pequeno, assim, a população deles, 500.000 habitantes, é praticamente a população da cidade de Atlanta. Mas a presença deles aqui na cidade está grande, não só deles, como de outros países também do continente africano. Então, terminam se juntando e

festejando juntos. Então, eh, a presença deles é um pouco maior, mas em geral tem sido uma grande festa aqui em Atlanta. A expectativa é que haja mais 300.000 1 turistas do que o normal para esta época do ano aqui na cidade. A cidade que se preparou, tem se preparado ao longo dos últimos meses para receber a Copa do Mundo. Atlanta que já foi sédio de uma

Olimpíada, também participou da Copa do Mundo dos Estados Unidos, da primeira vez que os Estados Unidos sediaram uma Copa e agora então a expectativa é bem grande. A população aqui de Atlanta e os turistas em geral eh fazendo, marcando bastante presença em clima de bastante festa aqui na cidade. Muito bem, Marcelo Medeiros conversando com a gente ao vivo, nosso repórter da CNN direto de Atlanta. Marcelo, obrigada, hein? Boa Copa para nós nesta cobertura de Copa do Mundo. Ô Jairo, nós estamos com Marcelo,

também estamos com Natália Fiusa, comentarista da Itatia e claro que em pauta, assim, vários assuntos, a Copa continua, tem vários jogos, mas a seleção brasileira, né, que não começou bem a Copa do Mundo. E aí, Natália, que sofrimento, my friend. Olha aquele primeiro golzinho do Marrocos por cima do Alisson. Já matou nosso coração, hein? >> Foi mais ou menos isso, né, Elisa, minha amiga? Bom dia a você, ao Jairo, a todos

que nos acompanham aqui no live. Foi uma estreia mais difícil do que nós prevíamos. Nós já vínhamos falando aqui no live há várias semanas. O primeiro jogo é sempre o mais complicado pela parte emocional, a ansiedade da estreia, mas também pelo adversário. Marrocos foi semifinalista em 2022 e chegou para esse mundial com um time até mais encorpado, um time mais agressivo no ataque, que gosta mais de ter a bola, que nos pressionou bastante, saiu na frente. Nós

contamos com o brilho, né, o talento do Vinícius Júnior para empatar. Dá para dizer que nós tivemos mais sorte do que juízo. O resultado acabou sendo melhor até do que o desempenho. Porque empatar o jogo mais difícil do grupo contra o seu adversário, que lhe propõe mais equilíbrio, até que fica tudo bem. Mas agora os próximos jogos serão decisivos para o Brasil buscar a sua classificação, começando na sexta-feira o duelo contra o Haiti. E para esse jogo

depois de uma seleção que foi tão mal coletivamente, individualmente também contra Marrocos, não se fala em outra coisa, Elisa, que não seja as possíveis mudanças que o Antielote vai promover nesse time, viu? >> Bem, né? A gente pode falar justamente sobre essas mudanças, né? Porque existe, Natália, uma expectativa do uso ou não do Hendrick, mas cedo eu trouxe uma apuração aqui também que hoje o Neymar pode voltar a fazer o trabalho, né, junto com o restante do elenco naquela transição física. Então ele que continua sendo dúvida pro jogo contra o Haiti, mas começa a dar as caras ali, vamos dizer, com o restante do elenco, né?

Como é que você avalia, portanto, essas possíveis mexidas de Carlo Ancelote ou se haverá teimosia por parte do Carleto? Pois é, Jairo, essa é a expectativa. Mudanças vão acontecer. Acho que isso é inevitável, né? A presença do Danilo na lateral direita acho que vai acontecer.

O Ibanes foi o escolhido. Eh, eu até faço aqui, digamos que uma parceria com Angelote, uma meia culpa, porque se eu estivesse na posição do treinador também teria escolhido o Ibanes mais veloz, enfim, mas não funcionou. Ele sentiu demais o jogo, foi presa fácil ali pros jogadores do Marrocos, principalmente pelo lado esquerdo do ataque marroquino. Então o Danilo entrou, trouxe mais consistência, mais eh experiência também vai ser o titular muito provavelmente na sequência do Mundial. No meio-campo, o Casemiro teve uma atuação que chegou a assustar, né? Extremamente lento,

chegando atrasado nas jogadas. Um jogador que parecia ali um pouco apático, desconectado do ritmo que o jogo pedia. O Fabinho, que também é um cara muito experiente de outros mundiais, entrou, deu mais consistência defensiva para esse meio-coampo da seleção. Se eu estivesse no lugar do Anchelote, optaria pelo Fabinho ao lado do Bruno Guimarães, mas essa é uma mudança sensível. Nós estamos falando de um jogador que é líder desse elenco, que é uma referência, que foi uma escolha do Anchelote assim que ele assumiu a seleção, trouxe o Casemiro de volta.

Então não é uma mudança simples de se fazer. Vamos ver, né, até que ponto o Ancelote vai dar uma segunda chance ao Casemiro ou vai colocar o desempenho coletivo da seleção brasileira em primeiro lugar, mas eu não seguiria com o Casemiro, optaria pelo Fabinho. Tem também a questão do Paquetá, foi muito mal no primeiro tempo contra Marrocos, errando domínio de bola, errando passe simples, não conseguiu ser o jogador de dinamismo para esse meio-campo. O Mateus Cunha entrou nessa função e foi melhor no segundo tempo. É, as mudanças são esperadas até por uma frase simples do Anelote na sua coletiva: "Aqueles que entraram me agradaram". Então, Fabinho,

Danilo, próprio Mateus Cunha, eles podem pintar nesse time contra o Haiti. E aí tem uma dualidade, uma necessidade do Antielote de encontrar de fato qual é o Brasil ideal para essa Copa do Mundo e uma necessidade específica para o jogo contra o Haiti, que é vencer e fazer muitos gols. Nós temos a expectativa de que o critério saldo de gols ali entre Marrocos e Brasil possa ser decisivo pra definição de quem passa em primeiro no grupo e quem vai como vice-líder para a próxima fase. Então o Brasil vai precisar ser um time mais agressivo, mais ofensivo contra o Haiti. E aí nós estamos falando da possibilidade de ter Luís Henrique, por exemplo, na vaga do Rafinha, que também não vem desempenhando bem, ou até uma troca de posicionamento, às vezes o Vini mais adiantado com o Rafinha pela esquerda, que é onde ele joga no Barcelona e o Luiz Henrique pela direita, ou mesmo ter o Hendrick como esse comandante de ataque, que é um jogador de mais refino técnico do que o Igor Thiago. sempre é

muito decisivo pra seleção brasileira quando está em campo, mas o Antielote coloca ali algumas questões até comportamentais do Hendrick no jogo como impecílios para que ele tenha esse protagonismo que é tão cobrado por nós e pelos torcedores, porque nós estamos precisando de jogadores que decidam, né, para que essa responsabilidade não fique somente nas costas do Vini Júnior, como foi na partida contra o Marrocos. E sobre o Neymar, expectativa, né, de que ele comece a treinar nesta semana. Não acredito, Elisa Jairo, que ele já esteja disponível pro jogo contra o Haití pela questão até da falta de ritmo de jogo, né? porque ele tá quase um mês sem estar em campo, isso pesa, mas o quanto antes ele estiver disponível, vai com certeza ajudar a nossa seleção até para começar a treinar e o o Anchelote encontrar um jeito coletivo do Brasil jogar com o Neymar, pensando principalmente daqui a pouco as fases mais decisivas, eliminatórias da Copa do Mundo, né, >> Natália, rapidamente pra gente encerrar, nós teremos Brasil e provavelmente jogando talvez contra Holanda e Japão, né, que protagonizaram o empate Bate ontem 2 a do um jogo intenso. Como é que você avalia essas seleções que podem ser futuros adversários do nosso país?

>> Dificuldade, essa é a palavra, viu? Jairo Elisa. Dois adversários e difíceis, independentemente de qual for o adversário do Brasil, né? Se o Japão ou a Holanda vai passar ali em primeiro no grupo. A expectativa é que a classificação fique ali entre os dois.

Seleções que se defendem muito bem, especialmente o time do Japão, e seleções também que são muito rápidas, que utilizaram muito lado do campo, corredor, com velocidade, que trocam passes com qualidade. Então o Brasil vai ter dificuldade independentemente de qual seja o adversário aí da próxima fase, viu? >> Muito bem, Natália Fiúza conversando com a gente aqui, comentarista da Itatia. Natália, obrigada pelos olhares. Ai, vamos torcer que que as próximas análises sejam em cima de resultados maravilhosos. Brasil, nunca te pedimos

nada, por favor, vamos melhorar aí em campo. Ó, todos os dias tem live falando de Copa do Mundo, né? O Convocação CNN, sempre com muita análise e opinião sobre a seleção brasileira. Hoje vocês hablaram, vocês tiraram o sentimento amargo sobre o Brasil. >> É, a gente tá desopelando, né?

>> Totalmente. >> Olha, muita gente aguarda inclusive, né? Aí o tema foi esse, o retorno do Neymar, tá? Mas o nosso comentarista Michel Bastos, que foi titular na Copa de 2010 lá na África do Sul, acha arriscado a volta do camisa 10 contra o Haiti. Vamos ver.

>> Se ele voltar a treinar hoje é importante. Aí aí tem que entender, aí tem que saber em que em que qual que é o processo, como é que está para saber se volta contra o Haiti, se vai jogar só contra a escola. Eu acho que, cara, voltar, dependendo da lesão, voltar contra o Haiti, não sei se seria algo >> arriscado, né, Michel? >> Acho arriscado, Raul, porque é um jogo que com certeza eh Brasil >> deve vencer, né? Sempre respeitando. A

gente falou isso aqui ontem, mas com certeza deve vencer. Então, seria arriscar demais. Vocês viram ali a galera hablando, entre eles o Jar Nascimento, que permanece com a gente, porque agora a gente sai um pouquinho de Copa do Mundo para poder falar de outros esportes, [música] né? Ainda assim, outros esportes, mas outras roupagens também do mundão do futebol. Enquanto rola a Copa do Mundo, o mercado de transferências nos clubes pelo mundo continua. Quem vai para quem? Baita

contratação do Real Madrid, já anunciou, sempre gasta bastante dinheiro, inclusive esse clube, né? Hoje o primeiro reforço da nova temporada, veja só, Mark Cucurela, titular da seleção espanhola, é o cabeludo ali, Elisa. Ele tá de volta ao país, inclusive, né? Porque a compra do lateral que já atuou pelo Barcelona e a gente vê até as imagens dele aí, tava jogando no Chelse da Inglaterra desde 2022, acontece no mesmo dia que a Espanha estreia na Copa do Mundo contra Cabo Verde. O Cucurela firmou contrato com o Real Madrid para os próximos seis meses.

>> Muita grana, hein? Bom, falando agora sobre automobilismo, Lewis Hamilton, que coisa linda, hein? A vitória dele no GP lá em Barcelona e chorando bastante, >> muito. Foi importante para ele. Eh, a gente disse até antes aqui, né? O

britânico conquistou no domingo a sua primeira vitória pela Ferrari ao vencer o Grande Prêmio de Barcelona Catalunha. Essa vitória, inclusive tem números muito interessantes, porque o Hamilton encerrou a sequência de cinco triunfos seguidos do jovem Kim Antonelli da Mercedes. Aos 41 anos, Hamilton se tornou o vencedor mais velho da categoria desde 1970 e chegou à vitória de número 106 na carreira. O resultado também marcou o primeiro triunfo da Ferrari desde 2024. Kim Antonelli, líder do campeonato, abandonou a corrida cinco voltas do fim por um problema elétrico quando ocupava a segunda posição. Com

isso, viu a sua vantagem na liderança cair para 41 pontos. George Russell da Mercedes terminou em segundo, enquanto Lando Norris da McLaren completou o pódio na terceira posição. >> Não, o Antonelli tem 19 anos. >> Que isso, novinho? >> Inacreditável, né?

>> Impressionante. >> E o Hamilton com 41. Foi realmente um momento ali de se analisar inclusive as idades, né? tanta experiência e tanta juventude nas lutas. Um evento histórico aconteceu neste fim de semana. Nos

explique. Então, UFC na Casa Branca, mas foi o Trump que foi lá lutar já. >> Não era aniversário do Trump, ele tá assistindo, né? Fizeram na frente ali da Casa Branca, né? Por isso que eu tá, falei, ele saiu do salão oval e foi pro octógono, tá? Pois é, totalmente.

>> E nessa luta no UFC na frente da Casa Branca lá em Washington, o brasileiro Alex Poatan disputou o cinturão provisório dos pesos pesados, mas foi derrotado pelo francês Sirio Game no evento comemorativo realizado lá em Washington, nos Estados Unidos. O Atan tá levando soco na cara nessa foto, inclusive aí, né? E ele tentava atingir uma marca histórica, lutava pelo terceiro cinturão da categoria, por categorias diferentes inclusive, mas infelizmente não foi possível. Ó, a gente falou de seleção brasileira, que é verdade, não fomos lá tão empatamos, beleza, sobrevivemos, mas a gente sabe que não foi lá tão bem. Mas no vôlei tem mais uma vitória da seleção brasileira masculina.

>> Exato. Na Liga das Nações, meninas foram muito bem e agora >> masculino de virada no clássico contra a Argentina pela Liga das Nações de Brasil, tá? Três setes a do jogo em Brasília com o resultado, a seleção do técnico Bernardinho fechou a primeira fase da competição invicta. Vitória sobre o Irã, Bélgica, Sérvia e Argentina. Agora a seleção segue pra segunda semana do torneio, que será a partir do dia 24 na Eslovênia.

>> Temos muito, hein? Muita gente para sentir muito orgulho no Brasilzão. É isso. Futebol é só mais um. Obrigada, Jairo. 11:24, vamos de intervalo

rapidíssimo na volta. Escala 61. [música] Eh, participação de Lula no G7. A gente vai falar sobre isso, novidades no conflito do Oriente [música] Médio. Tem bastante coisa, tá? Te vejo rapidinho.

Até já.

Segunda-feira, dia 15 de junho de 2026. Vamos a alguns dos destaques de hoje. O presidente Lula e os líderes do G7 se reúnem nesta segunda na França. A expectativa, entre tantos assuntos, é para conversas sobre guerra e o tarifáço imposto pelos Estados Unidos. Pesquisa Anexos BTG divulgada hoje mostra que Lula está à frente de Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno das eleições.

Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República, pode decidir a qualquer momento se rejeita ou aceita a delação do banqueiro. No Ceará, sete atletas de um time de basquete morreram em um acidente de ônibus. O mundo aguarda para a próxima sexta-feira na expectativa pela assinatura de um acordo para o fim da guerra entre Estados Unidos e Irã. Sexta-feira também um dia marcante para a expectativa da seleção brasileira. Pois é, vai enfrentar o Hait e Neymar pode voltar aos gramados após uma nova avaliação da lesão.

Vamos até a capital federal. A semana deve ser decisiva, viu? para votar dentro da Câmara o projeto de lei sobre o fim da escala 61 e assim destravar as pautas que estão paradas. A gente lembra que o texto proposto pelo governo é muito parecido, este agora, esse projeto de lei é muito parecido com a PEC que já foi aprovada pelos deputados e que prevê o limite de 40 horas de jornada de trabalho, dois dias de descanso semanais e tudo mais. A diferença está justamente no regime de urgência do projeto de lei.

Porque agora, né, Aline Becket, após ter passado a PEC, a gente poderia pensar, bom, a PEC já passou, por qual motivo tem que ter um projeto de lei? Tudo diz respeito a uma estratégia. Nos conte.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, a expectativa de que esse projeto de lei com essa urgência constitucional apresentado pelo governo federal seja votado amanhã no plenário aqui da Câmara dos Deputados. Esse projeto foi apresentado, tramita aqui na casa desde 14 de abril e hoje ele impede a votação e a deliberação de matérias por conta do prazo de análise de 45 dias que acabou vencendo e agora ele acaba travando a pauta da Câmara dos Deputados. Ainda na semana passada, o presidente Hugumota, ao anunciar a votação essa semana, também definiu o relator, deputado Léo Prates, o mesmo relator da PEC do fim da escala 6x1, será também o relator desse texto. E esse texto, como você bem

disse, ele é semelhante ao da PEC. Tava conversando agora também com o deputado Léo Prates. Ele disse que sem surpresa alguma vai ser o mesmo texto que prevê a redução para as 40 horas semanais, a transição de 14 meses e os dois dias consecutivos de descanso. Isso sem a redução salarial. A diferença é justamente essa questão da urgência e da tramitação da tramitação legislativa, porque a PEC ela é promulgada pelo Congresso Nacional e altera direto a Constituição. Esse projeto de lei

precisaria retornar para o presidente Lula, paraa sanção do presidente Lula, um projeto de lei que acabou tendo o prazo de análise com essa urgência fixada de 45 dias, tanto aqui na Câmara quanto no Senado Federal. A Câmara não analisou antes esse projeto de lei porque ele havia sido designado para um projeto complementar, para tratar ali de algumas regras específicas de algumas áreas profissionais. Enquanto a PEC era analisada na Câmara, esse projeto era idealizado para isso, mas a PEC acabou passando aqui pela Câmara dos Deputados, está travada no Senado Federal e o governo federal não retirou essa urgência desse projeto aqui na Câmara. Então, portanto, como o prazo foi encerrado, ele continua travando a pauta da Câmara dos Deputados e aí se for aprovado amanhã aqui na Câmara, ele vai ser passado pro Senado. O Senado vai ter esse mesmo prazo de 45 dias, no caso presidente Daviel Columbri. E é claro

que esse movimento representa também uma pressão sobre o Senado Federal que não despachou a PEC, não deliberou ainda, não tem nenhuma tramitação definida pra PEC do fim da escala 6 por1 que foi aprovada aqui na Câmara dos Deputados. Mas o presidente Hugo Mota quer resolver as principais matérias antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí a avaliação no Congresso como um todo é de que no segundo semestre os parlamentares vão estar em seus redutos eleitorais porque começa de fato as campanhas eleitorais. Então ele já quer agilizar algumas matérias aqui na Câmara, como por exemplo, regulamentação da inteligência artificial. Esse projeto já passou pelo Senado, tá numa comissão especial aqui na Câmara, precisa passar pelo plenário, o novo teto do meio também que amplia o valor, a renegociação de dívidas rurais e também o PL dos combustíveis. A gente

segue por aqui, eles acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa também dessa votação e da tramitação também da PEC do fim da escala 61 lá no Senado Federal. Volto com você. >> É justamente sobre isso que a gente vai falar. Expectativa para o Senado. A votação na Câmara, Clarissa, já passou um assunto, agora é o mesmo assunto, só que com outra roupagem, um projeto de lei. Isso pressiona o Senado?

>> E pera que nem tem outra roupagem, Elisa. É exatamente o mesmo texto. >> Só mudou então tecnicamente um é PEC e o outro é PL. É porque o que tá em andamento é uma manobra do presidente da Câmara, Hugo Mota, que tem vários objetivos ali por trás desse movimento. O primeiro deles é destravar a pauta da Câmara dos Deputados, porque SP tá lá com urgência, foi enviado pelo presidente Lula lá atrás para que ele pudesse dizer: "Olha, o governo federal que tá fazendo o fim da escala 6 por1, protagonismo do presidente da República e tal". E depois veio a ideia de

aproveitar esse projeto para complementar o que fosse aprovado na proposta de emenda constituição, porque a PEC também permitiria algum Mota contemplar os parlamentares e dar muito mais segurança jurídica para uma alteração na jornada de trabalho. >> Uhum. >> Só que aí o que que acontece? A gente tá com a pauta travada, discussões ali entre o governo federal e Davial Columbadas até agora. perspectiva ali eh de uma conversa entre Lula e Al Colômbia até agora, sem sair eh do campo das ideias, apesar de muita especulação que correu nos bastidores. E aí o Gumota teve então

a ideia de fazer esse movimento com dois objetivos. Primeiro destravar a pauta, garantir que a Câmara possa votar outras matérias enquanto não resolve essa questão e ao mesmo tempo joga uma pressãozinha em cima de Davi Columbra e dos senadores, meio como quem dá aquele recado, olha, ou vocês aprovam a PEC aí ou a gente vai dar seguimento aqui com o projeto de lei e aí vai ter mais um texto que vai bater aí na porta dos senadores, tratando exatamente do mesmo assunto. começa a ficar meio feio para vocês junto à opinião pública sentar em cima dessa história. Isso tudo porque o governo federal e o Senado simplesmente não se sentam para negociar. Tá todo mundo ali, cada um querendo bater o pé do seu lado e o diálogo não tá avançando numa questão que é importante pros próprios parlamentares do ponto de vista eleitoral e pro governo federal também, né? além além, é claro, do benefício e e

dos desdobramentos que isso tem para a população em geral, mas tem também dor de cabeça pro empresariado e assim por diante. Então, o time ali do presidente da Câmara, Algumota estava muito orgulhoso ontem pelas conversas que eu tive da estratégia que tinha sido desenhada por ele, porque ele dava ali, resolvia duas questões de uma vez só, destrava a pauta e bota uma lenha na fogueira ali para ver se o Senado, >> né, põe a coisa para andar. >> E será, será que vão se mexer, né? É, eu acho que agora depende Lula e ao Columbri. E enquanto não tiver um diálogo ali eh entre os dois, acho que a coisa não desempa >> Pois é, tá difícil isso aí, hein? A ver,

durante esta semana. Obrigada, Clarissa. Vamos aqui de cúpula do G7. Começa hoje, é na França, então eles estão ali trabalhados no croaçã, no Chocolá e tudo mais que tiver de bom no território francês e principalmente a diplomacia. Américo Martins já está aqui com a gente. Deixa ver onde é que a Américo

aparece agora. Imagino que seja o espaço da imprensa com gente do mundo inteiro, de todo o planeta, para cobrir cada um os seus países. E Américo nos contar que o presidente Lula participa do evento a convite do presidente Emanuel Macron. E aí, Américo, assuntos diversos, né? É guerra, o próprio tarifaço aqui do Brasil, né? Recebido pelos Estados

Unidos. Então, nos conte, por favor. Exatamente, Elisa. E você acertou. Tô aqui no centro de imprensa, ao lado exatamente do hotel aonde vão acontecer as reuniões do G7. Os líderes ainda

estão chegando neste exato momento aqui na França. 4:37 da tarde, Presidente Lula está numa reunião neste momento bilateral com o anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron. Era uma reunião já prevista aí esse encontro entre os dois. O Emanuel Macron, quando chegou ao hotel, eu estava lá acompanhando a chegada primeiro do presidente Lula, depois do anfitrião Emanuel Macron. Ele foi perguntado por nós, jornalistas brasileiros sobre a importância do Brasil participar. E ele disse que ele

tava muito contente com a presença do presidente Lula e a participação do Brasil. O líder aqui eh do Conselho Europeu, Antônio Costa, também fez uma declaração falando da importância da participação do Brasil. Assim que eu tiver mais informações, vou trazer sobre essa reunião que tá acontecendo agora entre o presidente Lula e o presidente Emanuel Macron. E daqui a pouquinho vai chegar também Elisa aqui a Evian na França, o presidente Donald Trump, uma das grandes estrelas desse encontro, especialmente por conta da assinatura que deve acontecer essa semana do acordo provisório de paz entre os Estados Unidos e o Irã. O presidente Donald Trump, assim como os membros do G7, vão participar de reuniões hoje, inclusive um jantar com a participação de todos. E

amanhã nós teremos inclusive uma sessão especial com líderes do Oriente Médio, que também estarão presentes por aqui, o presidente Donald Trump, além dos líderes do G7, para falar justamente sobre a estabilidade na região do Oriente Médio, a partir desse acordo que vai ser assinado entre Estados Unidos e Irã. O presidente brasileiro também tem a expectativa de se encontrar, pelo menos de forma informal, com o presidente Donald Trump. Então, é possível que a gente tenha um encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Até porque, Elisa, todos os líderes, tanto do G7 como os convidados, estão se reunindo neste hotel, Hotel Royal, aqui em Envian Leban, ao lado da onde eu estou. Todas as reuniões vão acontecer ali e o presidente Lula vai participar de várias sessões. Algumas dessas sessões são

fechadas apenas para os líderes do G7, como vai acontecer logo depois da chegada do presidente Donald Trump. Mas amanhã, por exemplo, nós teremos sessões abertas. Inclusive, o presidente Lula vai fazer discursos e ele vai tratar de alguns temas, como, por exemplo, a ajuda dos países desenvolvidos aos países em desenvolvimento, questão da inteligência artificial e também eh a questão da defesa do multilateralismo. O presidente Lula e o presidente Donald Trump provavelmente vão trocar palavras neste momento, mas a gente não espera nenhuma reunião estruturada, nenhuma reunião formal com os dois lados representados, inclusive com presenças de ministros, como aconteceu, por exemplo, na Malásia no ano passado e há poucos meses na Casa Branca. Isso porque o governo brasileiro entende que não tem necessidade de haver uma conversa. Neste

momento não houve nenhum pedido nem do governo americano, nem do governo brasileiro para essa reunião, até porque as reuniões entre os governos para tratar, por exemplo, do tarifaço, ainda está no nível técnico, com a participação dos ministérios dos dois lados. E pelo que eu apurei, os americanos continuam muito inflexíveis, eles não estão cedendo em nada. Então, não havia motivo para uma reunião maior, mais explícita de negociação entre os dois presidentes, visto que os ministérios continuam nas suas conversas. Elisa, >> Américo Martins ao vivo com a gente da França, acompanhando então a agenda do presidente da República. Vocês acompanharam ali a imagem que foi agora cedo, tá? Essa chegada de Luís Inácio

Lula da Silva e também a esposa, a primeira dama da República, Rosângela da Silva. Muito obrigada, Américo Martins. Aí mais uma vez o desembarque, a chegada. Percebam que tá bem ensolarado na França, hein? E as lideranças que estão chegando para o G7 em instantes ou a qualquer momento, a gente deve ver a imagem de Donald Trump chegando neste encontro. O Américo falou sobre a

questão de Oriente Médio, Irã, Estados Unidos. E às vezes é difícil compreender, né, o que é exatamente esse acordo provisório que ocorre entre Estados Unidos e Irã. Ainda existe uma divergência sobre o que o texto vai de fato exatamente abordar, mas uma das questões mais importantes é a liberação para ter Irã, ou seja, a capital do Irã, de bilhões de dólares que foram congelados em bancos em várias partes do planeta. Diego Pavão, esse dinheiro de terã que foi congelado em outros locais diz respeito a uma decisão dos Estados Unidos ou são vários países diferentes que também impuseram sanções aos iranianos? Bem-vindo. Obrigado, Elisa.

Bom dia para você e para quem acompanha o live em casa. Na verdade, e esse é um dinheiro que o Irã ganhou da venda, ganhou com a venda de petróleo e gás natural para vários países do mundo. Só que esse dinheiro acabou retido em bancos internacionais, em bancos de outros países. E os Estados Unidos congelaram esse dinheiro. Agora, quem tá em casa pode achar estranho, né, Elisa, como é que os Estados Unidos conseguem congelar um dinheiro que tá num banco que não é dos Estados Unidos?

>> Pois é. O que acontece é o seguinte, os Estados Unidos aplicam o que se chama de sanção secundária. Então, só pra gente entender, é o seguinte, eh, o Irã vai lá, vende o petróleo, gás natural para algum país, eh, que não os Estados Unidos, outro país, >> eh, esse país paga. Só que esse país usa, tem bancos que usam o sistema financeiro americano, né? Todo banco que usa dólar nas suas transações obrigatoriamente usa o sistema financeiro americano. E aí os Estados

Unidos dizem para esse Banco Internacional, o banco do país comprador do petróleo, diz o seguinte: "Olha, se você processar esse pagamento, você fizer essa transferência, a gente expulsa vocês do sistema financeiro americano". Nenhum banco quer perder acesso ao sistema financeiro americano. As transações são majoritariamente feitas em dólar. E é dessa forma que os Estados Unidos conseguem congelar um dinheiro que tá num banco que não tá nos Estados Unidos. E é um dinheiro que viria pro Irã. E o Irã tem bilhões

congelados em várias partes do mundo. Vamos mostrar na tela aqui uma uma arte que a gente preparou sobre onde tá esse dinheiro. Eh, não é tudo, tá? Mas são alguns países que retém esse dinheiro. Começar com a China. A China é a maior

compradora do petróleo e do gás natural, mas principalmente do petróleo iraniano. Os chineses continuam eh comprando o petróleo do Irã, apesar das sanções internacionais. Pra China é um ótimo negócio. A China consegue comprar esse petróleo super barato, tá? Porque é um petróleo sancionado. O Irã tá

desesperado para vender esse petróleo. A China compra ele ali com 10, 15 de desconto por barril. tem 20 bilhões retidos na China dessas transações de petróleo. Acontece o seguinte, pelos países terem ali uma relação um pouco mais próxima, China, eh, e Irã, esse dinheiro acaba não indo pros Estados Unidos, aliás, acaba não indo pro Irã mesmo, de fato, porque os bancos da China não vão querer ser expulsos do sistema financeiro americano. Só que a China fez um outro acordo com o Irã.

Falaram assim: "Olha, esse dinheiro fica aqui como garantia para você comprar as nossas coisas". Ou seja, esse dinheiro, o Irã fica como uma linha de crédito na China e o Irã importa produtos da China. Por isso que é uma uma parceria que tem dado certo. Esse dinheiro fica de garantia. A gente tem, por exemplo, o Qatar, que é um país que tem uma relação com o Irã pragmática, mas também é um país muito parceiro dos Estados Unidos.

O Qatar falou o seguinte: o Qatar não compra petróle petróleo do Irã. O Qatar não precisa de uma gota do petróleo iraniano. Tem muito petróleo lá. Só que o Qatar fez um outro acordo e falou assim: "Olha, o dinheiro que tava em outros países, a gente recebe e vigia esse dinheiro pelas autoridades americanas, mas porque o Qatar é um parceiro muito importante na região pros Estados Unidos. Ou seja, o Qatar tem 12 bilhões retidos. E a gente tem outros

países, por exemplo, o Japão, que é um aliado muito próximo dos americanos, nenhum banco japonês vai querer ser expulso do sistema americano. Ou seja, eles retêm esse dinheiro, tem lá cerca de 1 bilhão. E a gente tem outros países, a Índia e Luxemburgo, que funciona da mesma forma. esses bancos, esses países não vão querer irritar os Estados Unidos na questão eh comercial, na questão de de infringir sanções que são aplicadas a esses bancos ou na verdade ficarem de fora do sistema americano. E aí a gente tem agora eh esse dinheiro no centro do debate para essa para essa questão do acordo. O Irã

precisa desse dinheiro de parte dele. Agora, Elisa, se a gente olhar aqui essa tabela, o total ali dá 120 bilhões. Se a gente somar isso, não dá 120 bilhões, tá? Existe uma outra parte do dinheiro que tá ainda mais congelada. Isso aqui é um dinheiro líquido. Isso é liquidez. Se

o Irã e consegue esse dinheiro, esse dinheiro volta pro Irã em questão de horas, tá? Só que aí tem uma outra parte desse dinheiro que tá retido, por exemplo, imóveis, fundos eh de investimento, quer dizer, coisas que estão paradas há décadas e que não são líquidas. >> Exato. Para recuperar. O que o Iran quer nesse momento é pelo menos uma parte desse dinheiro que é considerado líquido, mas que tá congelado nesses bancos internacionais por causa dos Estados Unidos.

>> Aí depende dos Estados Unidos afirmarem que vão colaborar com isso para a assinatura deste acordo, que pelo jeito para os iranianos isso aí é um problema. E olha, a gente tá falando aqui sobre Estados Unidos e ao mesmo tempo espiando, porque nós temos o presidente dos Estados Unidos que desembarca neste momento no G7 na França, o encontro ali das sete maiores economias do planeta. E até uma dúvida aqui, aproveitando que o Diego tá aqui comigo, a gente vai narrando essa imagem. Eu tô aqui com com o Diego também, que a presença de Trump é um dos focos do evento por causa da expectativa, cada vez maior por causa dessa assinatura, né, Diego? Exato. Na

verdade, Donald Trump até queria que esse acordo fosse assinado antes, ou pelo menos durante essa cúpula do G7, acabou ficando pra sexta-feira. É e mas com certeza é um dos grandes passos e na verdade grandes é um grandes focos dessa desse encontro, mas na verdade o que é o foco agora é que os líderes internacionais que estão aí no G7, Elisa, querem saber exatamente os termos desse acordo provisório, porque até agora a gente não tem uma clareza muito eh definida sobre quais são os termos. Por exemplo, essa questão que eu falava sobre o dinheiro congelado é um dos pontos desse acordo. Quer dizer, quanto desse dinheiro vai ser desbloqueado no pro Irã inicialmente? E esse acordo e esse dinheiro tá em bancos de países que até fazem parte do G7. Ou seja, é algo

que esses líderes internacionais que estão na cúpula querem muito saber. E claro, também tem a questão eh do estreito de Ormusa. Até agora a gente não tem ainda uma definição muito clara de quando vai ser eh vai ser essa reabertura, mas sabemos que essa reabertura tá prevista eh pelo menos ali inicialmente nesse acordo provisório e é isso que vai ser que pode ser explorado mais nessa cúpula que começa hoje. >> Nós estamos aqui ouvindo Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais e acompanhando. Por isso que é fantástico que nós estejamos aqui sempre em conexão com a CNN nos Estados Unidos, né? Isso nos faz ser o maior canal de

notícias do planeta, né? Só isso que a gente consegue expor aqui para vocês a imagem que antecede este desembarque. Nós temos aqui o presidente dos Estados Unidos chegando neste momento na França para este encontro da cúpula do G7. E aqui dizendo, ó, Trump chega, desembarca, né, na França para o G7 e nós estamos aqui. Isso aqui é a transmissão em tempo real. Ah, olha,

cortou a imagem e a gente já consegue acompanhar a recepção, que certamente esse receptivo faz parte de um trabalho dos franceses, né? Eles é que estão recebendo, são os anfitriões deste acordo, deste encontro, melhor dizendo, a gente quer tanto que saia um acordo, que eu tô até falando acordo aqui, Diego Pavão, é o que é a nossa expectativa para esta semana em relação ao Oriente Médio. E aí a chegada >> de Donald Trump, que claro, já tem toda uma agenda daqui pra frente, acabaram de pousar, de pousar com a aeronave e pousar para uma foto e logo já saíram da frente da imprensa e agora estão ali caminhando pro evento. Ó, você acompanhando com a gente essa imagem ao vivo. O presidente dos Estados Unidos deve se reunir com líderes eh nas próximas e agora acabou de cortar a imagem. Vocês viram ao vivo, a gente ama

tudo isso aqui porque estavam fazendo a transmissão e cortaram a imagem e já retomaram e cortaram de novo. Enfim, a gente Mas aqui a gente é teimoso, viu? Se eles puserem, né, Diego, se eles puserem de novo no ar, a gente já volta. Só uma dúvida, Diego, porque o Brasil não faz parte do G7, ele é um convidado, né? Mas assim também existem alguns outros países que podem ser convidados.

Mas exatamente o G7 são as sete maiores economias do planeta. >> Exatamente. As sete maiores se reúnem todo ano eh para uma cúpula. O Brasil realmente não faz parte, mas o Brasil, eh, principalmente nos últimos anos do governo Lula, tem sido convidado, eh, para reuniões de grupos que ele não é parte efetivamente. Ele entra ali como um observador externo, um convidado externo. Nesse caso, o convite veio do

próprio presidente francês, anfitrião da cúpula, >> Emmanuel Macron. exatamente com quem Lula tem uma tem construído uma relação muito boa eh nesses últimos anos eles têm se mostrado muito próximos esses dois presidentes. >> Diego Pavão, muito obrigado aí por ter me ajudado aqui, inclusive nesse momento ao vivo e a gente compartilhando com vocês a chegada do presidente dos Estados Unidos. 11:50. A gente volta agora a falar daquele acidente terrível entre dois helicópteros no Rio de Janeiro. Neste

momento está sendo velado o corpo do produtor musical Lucas Frota. Uma das seis vítimas dessa tragédia. O Cléber Rodrigues, é quem está com a gente aqui ao vivo. Cléber, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Boa

segunda-feira para quem nos acompanha. Nós falamos ao vivo aqui do cemitério do Carmo, no Caju, zona portuária do Rio. Obviamente é um momento de muita tristeza. A gente tá acompanhando aqui a chegada dos parentes e amigos do Lucas Frota, que foi uma das seis vítimas desse trágico acidente ontem no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Agora h pouco a gente conversou com o tio do Lucas, disse que a família tá muito abalada, não esperava isso, obviamente, de uma pessoa tão jovem como o Lucas, de 26 anos, que infelizmente morreu ontem nesse acidente envolvendo dois helicópteros. O Lucas é filho da

advogada Cristiane Frota e do desembargador e ex-presidente do TRE, Elton Leme. Os dois estavam aqui muito abalados e por enquanto, não conversaram com a imprensa. Muitos amigos já passaram por aqui também e a autoridade máxima do Rio de Janeiro está presente nesse velório, o desembargador e governador em exercício do Rio, Ricardo Couto. O Lucas Frota é brasileiro, mas morava em Miami, nos Estados Unidos. E nesses últimos dias estava aqui no Rio acompanhando o DJ, aliás, cantor norte-americano Oliver Tree. Ele chegou

a postar de forma muito bem humorada nas redes sociais que ensinou o cantor Oliver Tree a cantar forró. Esse acidente aconteceu ontem pela manhã. Seis pessoas morreram depois de uma colisão envolvendo dois helicópteros. As imagens mostram inclusive o momento em que esses dois helicópteros batem na região da Avenida das Américas, no Recreio dos Bandeirantes. O acidente está sendo apurado pela Polícia Civil e também pelo CINIPA, que é vinculado à Força Aérea Brasileira. A gente tá aqui

por acompanhando e, obviamente, já deseja os sentimentos aos familiares do Lucas e de todas as demais vítimas. Volto contigo, Elisa. >> Com toda a certeza. Caso terrível do fim de semana, assim como o assunto do interior aqui do estado de São Paulo, que a gente vai tratar agora. Muito obrigada, Cléber Rodriguez, eh sobre a morte da jovem que foi lançada de uma ponte, né, no interior de São Paulo, simplesmente sem a corda de segurança, praticando um esporte de aventura que tem como rito a segurança, mas aí neste caso simplesmente sem a segurança. A

Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade de Hope Jump, esta atividade não tinha autorização para ocorrer aí neste lugar. Em nota, o órgão lamentou a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, informou que a ponte onde tudo ocorreu pertence a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal. A justiça de São Paulo converteu em prisão preventiva. A em preventiva, é isso, a prisão dos três instrutores suspeitos de homicídio. Atualização aqui para vocês, portanto, e a União disse que o salto não era autorizado. Vamos aqui com Isabel Omega.

Antes da gente encerrar o jornal, olha aqui o que a gente tem para vocês de importante. A Isabel Omega apurou que deputados querem sessões remotas até as eleições. Isabel Mega, por quê? Porque eles estão preocupados justamente com o cenário eleitoral, Elisa. Então não estão vendo mais tanto motivo para ficar em Brasília, querem participar das sessões de maneira remota. É um pleito

que tem chegado bastante ao gabinete do presidente da Câmara, Hugo Mota, mas o que o entorno de Hugo Mota diz é que ainda não tem uma definição que isso vai ser tratado na reunião de líderes que o presidente fará nesta terça-feira. mas que os parlamentares estão pressionando bastante isso. Então, a ideia é que eles já comecem ainda neste mês de junho, tem a pauta também até metade do mês de julho. Aí tem aquele recesso e depois eles voltariam apenas para alguns pontos considerados mais emergenciais caso surja algo no meio do caminho, porque a cabeça mesmo dos parlamentares está nas próprias campanhas. Então eles estão ficando muito mais nos estados, se dedicando a atos e atividades de campanha do que aqui em Brasília. E a

ideia é que você possa ter algum tipo de liberação, então de vez daqui até o período das eleições lá em outubro pros parlamentares trabalharem de maneira remota. Então eles conseguem acessar os sistemas da Câmara dos Deputados e participar de sessões que possam ocorrer eventualmente dessa maneira. Agora a gente ainda tem coisa para ser votada, viu Eliz? Essa semana mesmo tem o projeto de lei que trata do fim da jornada 6 por1, um tema repetido na Câmara dos Deputados e que pode destravar a pauta do plenário para outras prioridades consideradas pela presidência da Câmara. >> Muito obrigada, Isabel Mega, conversando com a gente ao vivo da capital federal às 11:56.

E se chegamos agora a 4 minutos para o meio-dia, significa que acabou nosso tempo. Você fica agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira. Depois tem Bastidores CNN [música] neste dia 15 de junho de 2026. Obrigada pela companhia sempre, hein? Pense bem, pense [música] CNN.