---
video_title: "El Niño pode encarecer energia no Brasil; veja analise de David Zylbersztajn | CNN MERCADO"
video_id: _BAs0_H6kTE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BAs0_H6kTE
video_date: 2026-06-18T18:32:31+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao CNN Money, David Zylbersztajn, colunista da CNN Infra, destacou a chegada do El Niño. Ele afirmou que o fenômeno pode afetar os biocombustíveis, que desempenharam um papel importante em meio a guerra no Oriente Médio. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Sejam bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. O Ibovespa perdeu o fôlego do início da sessão e agora opera em leve queda perto da estabilidade. O principal índice da bolsa brasileira busca se manter na casa dos 168.000 1000 pontos depois de ensaiar uma recuperação e voltar aos 170.000 pontos. Já o dólar atingiu a

máxima em mais de um ano diante do real nesta quinta-feira e a moeda americana agora sobe cerca de 1,25%, sendo cotada aos R$ 5,17. Esse movimento ele ocorre depois de uma postura considerada HKIS do Federal Reserve ontem, que manteve os juros americanos no intervalo entre 3,5 e 3,75%. Mas foi o comunicado da autoridade monetária que elevou as expectativas do mercado sobre uma nova alta na taxa de juros dos Estados Unidos ainda neste ano. Isso, é claro, fortalece o dólar diante dos seus pares neste momento. E as agências alimentares da ONU estão pedindo um financiamento adicional de 202 milhões de dólares para proteger países dos efeitos do Elninho. O pedido

foi feito pela Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, além do Programa Mundial de Alimentos. O montante deve ajudar a proteger mais de 8 milhões de pessoas em 22 países de alto risco contra os efeitos desse fenômeno climático. As agências prevêm condições severas no segundo semestre. A condição deve aumentar a probabilidade de secas inundações e tempestades em partes da África, Ásia, Pacífico, América Latina e Caribe. O Brasil não consta nessa lista divulgada agora pela ONU.

Apesar disso, a chegada do Elninho pode encarecer a energia aqui no país. Em entrevista ao CNN Money, David Zilberstein, colunista da CNN Infra, destacou que o fenômeno pode afetar os biocombustíveis que desempenharam um papel importante em meio à guerra no Oriente Médio. >> O que que acontece? você tem desequilíbrios muito grandes. Você falou anteriormente sobre a alimentação e isso vai afetar a a produção agrícola.

afetando a produção agrícola, a gente não sabe ainda, mas de alguma maneira você vai ter alguma mudança, por exemplo, na produção eh de produtos agrícolas para produção de biocombustíveis, por exemplo, que é uma coisa que se fala pouco, a gente tá falando do setor elétrico, tá mais de alguma maneira eh aproveitando o gancho da matéria anterior, a gente tem algum tipo de imprevisibilidade, por exemplo, em relação à produção agrícola, que era o tema da matéria anterior, levando em consideração que hoje os biocombustíveis tão uma participação extremamente importante na nossa matriz energética. Foi inclusive uma das âncoras que permitiu que o Brasil não tivesse tantos aumentos nos combustíveis eh eh como como eh no resto do mundo e principalmente comparando com o que aconteceu com o petróleo de uma maneira geral. Isso é um ponto interessante que provavelmente será e merece ser explorado. Em relação à eletricidade, o que acontece também é o regime de chuvas, como você mencionou. a gente tem aí eh a participação do das hidroelétricas é extremamente relevante.

É, talvez o nosso grande é nossa grande bateria de energia são as hidroelétricas e o regime de chuvas pode ser afetado sim. >> E olha só, o Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade de 2026, que é elaborado pelo IMD em parceria com a Fundação Dom Cabral. O país agora ocupa a posição de número 65, a 65ª colocação, em uma lista de 70 economias, atingindo o pior patamar pro Brasil nos últimos anos. Segundo esse levantamento, o país apresentou piora em todos os quatro indicadores gerais avaliados, com destaque negativo para a eficiência de negócios, que desabou 11 posições. Fatores como o alto custo de capital, endividamento corporativo e uma educação básica precária deixam o Brasil na lanterna global dessas categorias.

Por outro lado, o estudo também mostra a resiliência da economia nacional. E assim nós encerramos o CNN Mercado e a gente te lembra que voltamos às 10 paraas 6 da tarde com muito mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,