---
video_title: "LIVE CNN - 11/06/2026"
video_id: bHHrgMlOlt8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHHrgMlOlt8
video_date: 2026-06-11T15:06:11+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Muito bom dia. Chegamos CNN Brasil. Este é o [música] Live. CNN. Dia de muito assunto. 11 de

junho de 2026. Tudo bem que tem gente que hoje só pensa que hoje é véspera de dia dos namorados. Dia das namoradas que quer comprar uma lembrancinha, comprar algo, sair para jantar. Exatamente. Eh, eventualmente [música] comer um lanche, tudo bem que vai tá tudo bem lotado e mais caro, né? Mas tem gente que já tá

pensando nisso. E tem quem [música] esteja ligado na Copa do Mundo. Sim, começa hoje evento [música] de abertura. É hoje, dia 11 de junho, chegou o dia. No México tem Shakira hoje e a música oficial da Copa, a Daai, que ela inclusive gravou o lançamento de um trecho dessa [música] música com coreografia e tudo mais aqui no Brasilzão, né, no Maracanã. E tem algo

[música] social muito bonito nisso, no clipe oficial e naquilo que vai ser feito hoje no palco para todo o planeta. Porque [música] mesmo se você não esteja, mesmo que você não esteja dentro do estádio, no México, isso vai ser transmitido para todo o planeta. E tem um grupo de crianças de Uganda, são bailarinos infantis praticamente, [música] né? Bailarinos mirins que tinham feito um vídeo com uma coreografia, chamou a atenção da artista, da galera da Copa e levaram eles para dentro do clipe e provavelmente estarão no palco nesta abertura. É uma coisa extraordinária, super expectativa para eles hoje no palco e provavelmente serão as únicas ou algumas das únicas pessoas [música] bem humildes que conseguem se aproximar de algo da Copa. É, minha gente, é [música]

sempre uma reflexão bem sensível, né? tem um contexto social sempre enorme, enorme. [música] E olha que eu nem tô me referindo ao preço exorbitante dos ingressos, de um esporte que é tão comum, tão popular, tão de todo mundo, mas [música] não é esse todo mundo que consegue ver um jogo como esse, que consegue chegar perto, entrar no estádio, comprar um ingresso. O que eu me refiro aqui é a sermos um planeta em que o anfitrião ou um dos, visto que é uma Copa com três países, [música] está em guerra e em que os ataques continuam e que um cessar fogo não dá certo. É claro que o esporte serve pra gente ter saúde mental, né? Pensar em

outra [música] coisa, abstrair, dar aquela respirada, né? Porém, é sempre também [música] sensível pensar que para além do campo, dos uniformes, dos atletas, dos sorrisos, não de todo mundo, porque alguém vai perder, o mundo real pede socorro. É claro que a gente vai equilibrar tudo isso, [música] sim, porque de vez em quando a gente tem que se agarrar, né, nesse pouco de ilusão, vamos celebrar, [música] ser feliz, os atletas, que coisa linda. Mas nós somos jornalistas, né? E, infelizmente [música] precisamos lembrar que nem tudo é tão festa assim como o que nós veremos dentro deste ambiente restrito, que é um estádio de futebol num período de Copa do Mundo. Além deste assunto, desculpe o

Azedume, temos muitos outros também azedos para te contar, assuntos que importam pra nossa República chamada Brasil. Vamos então em frente. O Live CNN está no ar. >> [música]

>> Sim, é dia de Copa do Mundo, meu povo. É isso, já podemos falar do famoso clima de Copa do Mundo. É inacreditável. Eu sei que eu já sou a velha do rolê, que sempre repete isso, mas a vida voa, passa, piscamos e de repente chegamos. A este dia 11 de junho começa a maior edição do Mundial de Futebol masculino da história. 48 seleções, três países

sede. E eu te conto que temos sim muita coisa, mas o que já estamos conectados aqui com a Copa do Mundo na home do nosso site, olha aqui, Estados Unidos querem garantir que pessoas certas entrem no país para a Copa, diz Donald Trump, após críticas por rigor, porque a gente teve gente que foi bloqueada de entrar, uma inspeção severa em alguns atletas, barracitivas, equipes ainda no solo de um aeroporto, a galera que nem conseguia chegar na sala de embarque ou desembarque, enfim, teve de passar por uma inspeção severa ali no chão de um aeroporto. Você tem técnico de país africano que teve de voltar para casa, que teve a entrada bloqueada, sem contar os ingressos, sem contar a guerra, sem contar um monte de gente. E Donald Trump dizendo que eles querem garantir que pessoas certas entrem no país para a Copa do Mundo. E aí, muitos assuntos que estão por aqui. Capitão do

Irã na Copa diz que política de vistos dos Estados Unidos causou tensão. Presidente da FIFA tira a responsabilidade da entidade sobre revisão de vistos. Sim, porque é um papo enorme sobre os vistos para você conseguir entrar nos Estados Unidos. E o presidente da FIFA dizendo: "Ó, esse BO não é nosso não. Esse BO é dos Estados Unidos, é da do governo atual nos Estados Unidos. Cerimônia de abertura da

Copa do Mundo. Veja horário e onde assistir e veja datas e horários de todos os jogos da primeira fase da Copa do Mundo. Olha aqui, seu Antielote, hein? Tá chegando a nossa hora aqui no Brasilzão. Antielote indica trio do Flamengo, titular na estreia do Brasil na Copa do Mundo. E entenda as novas

regras que serão implementadas pelos árbitros. É tanta ábitros, comi um R aqui, mas pronto, já me consertei. E você, você tem essa de se organizar, de encontrar os amigos, as amigas? Eu sei que tem gente que tá nem aí para esse assunto. É verdade, porque o mundo é plural, tem gente que curte esporte, curte essa celebração e tal, mas tem gente que tá pensando em outras coisas. Mas falando sobre quem está

pensando, tá ali projetando, não sei se você se organizou para estar com os amigos, para acompanhar a abertura de algum lugar ou se tá dedicando mais energia para o jogo do Brasil, especificamente com a galera, com a família, do que exatamente a abertura. O fato é que não importa se é abertura, se é jogo, o comércio está daquele jeito. Alguns produtos ganham destaque durante a Copa do Mundo, como eletrônicos, porque é gente que investe numa televisão para conseguir assistir, né, de maneira bonitona a Copa, alimentos, que é o petisco, é o churrasco, é o salgadinho, vestuário, tudo embalado pela emoção da torcida com os jogos. O Bruno Teixeira é quem está com a gente. E nós estamos aqui também com Roberta Camargo. Ô Bruno, eu tô vendo aqui

interessante. Será que a galera tá misturando festa junina São João com adereços da Copa? Porque eu já tô vendo os chapéus aqui do teu ladinho, my friend. Me conta, por favor, o que que mais tá saindo, mais é vendido, o que que você mais tá vendo na cestinha da galera aí onde você tá aqui na cidade de São Paulo. Bem-vindo.

>> Olha, muito bem observado. Elisa, bom dia para você, para quem nos acompanha, tá misturado. Copa do Mundo, festa junina. Final é junho, festa junina, festa tradicionalíssima e a Copa do Mundo também muito tradicional, começa hoje e o clima já está formado. Ó, estou aqui com uma bandeira do Brasil em mãos, que é um dos produtos que está saindo bastante aqui. E além disso, as buzinas

e cornetas. Vou pedir pro Reinaldo Macedo mostrar um pouquinho aqui a quantidade de corneta que tem por aqui e que o pessoal tá enchendo essas caixas e tá levando embora, testando a todo momento, tentando fazer um barulho, porque aqui é o que sai, é aquele produto que é o da Truma da Bagunça. Deixa eu chegar aqui, ó. Bom dia, amigo. Tudo bem?

>> Beleza. Tudo bem? Beleza, ao vivo na CNN, clima de copa, levando buzina, testando. Fala um pouquinho. >> É uma vez a cada 4 anos, meu amor. Esse

aqui é nosso, não tem para ninguém não. Final Brasil 2 a 1. Nós vamos passar os três primeiros jogos, vamos chegar nas quartas de final e semifinal, passando pelas oitavas. Tranquilo e calmo. E esse exa depois de 24 anos é nosso.

>> É isso, ó. >> Ó o clima de festa aqui já. O pessoal empolgado querendo exa e levando então a fazendo as compras para animar a festa, né? Eu vou trazer aqui na tela uma arte que vai mostrar um pouco o quais são os produtos que estão sendo mais procurados, eletrônicos, TVs bars e cabos. Também os itens de vestuários como camisas, bonés e bandeiras. Também

os alimentos, o churrasco, né? O pessoal quer fazer aquele churrasco, preparar o churrasco pra hora do jogo, para assistir o jogo, botar a carne na brasa do churrasco. Então o kit churrasco tá sendo bastante procurado e também os artigos de decoração, como nesse corredor que a gente tá aqui agora, que são os artigos paraa festa, as buzinas, as bandeirinhas, entre outros itens. Deixa eu chegar aqui do lado da senhora. Tudo bem? Bom dia. Desculpe, não quero

lhe envergonhar. Só quero lhe perguntar desse clima de Copa. Seu nome, por gentileza? >> Magnólia. >> Magnólia. Tá procurando bandeira e

outros itens pra festa. Bandeirinhas. Isso. Para quererm vai reunir a família para assistir a seleção. >> Sim, sim, sim, sim.

>> Muito empolgada. >> Muito empolgada. >> Oxa, vem, >> vem. >> Tá certo. Muito.

>> Ou vem ou vai. >> Ou vem ou vai. Mas a festa tá garantida. >> A festa tá garantida. >> É isso aí. Muito obrigado. Então é, esse

é o clima por aqui. Elisa, festa junina, quer Messi, como a dona Magnólia falou, Copa do Mundo, tudo misturado, clima de copa já formado, a gente vai trazendo aqui, acompanhando nas ruas e no comércio popular aqui em São Paulo. Volto com você, >> Bruno. Bruno, tô achando fantástico. Eu já quero saber o preço, my friend, porque eu vi ali, como é que chama?

Tinha o eh futebol de botão nesse corredor que você tava ali do teu lado direito e também uns adesivos, alguma coisa. Quer ver? Ó, chinelo suave na nave. É o que a gente já tá habituado. Mas, ó, aqui tem o futebol de botão.

Quanto do Grêmio? Com certeza não tem porque tá esgotado, que é a maior seleção do planeta. Quanto que tá isso aí, hein, Bruno? Quanto é que tá esse [risadas] >> esse futebol? Que que é isso aí? É um

yoyô. Que que é isso? >> É, ó, a gente tem aqui adesivos, tem toalha de mesa. Toalha de mesa essa do Brasil que a gente tá mostrando aqui. Os jogos de botão da seleção brasileira. A

maioria aqui não tem do nosso time, viu Elisa? Eu já pesquisei, não tem do Grêmio aqui, temô >> e tem outros itens aqui. Aí tem buzina, >> ó. Vamos ver o preço aqui. Deixa eu procurar aqui nas embalagens que o jogo de botão tá sem preço pro nosso azar.

Elisa, [risadas] vou ter que perguntar. Ah, o Yoyô tá 17,50. Yo tá 17,50. A toalha de mesa tá R,50. As buzinas estão mais baratas. E eu

tenho aqui do lado, ó, as bandeiras tem diversos, diversos tamanhos, diversos preços. 11,50, R$ 22,90, R,99, que é aquela bandeirinha menor de plástico. Aí tem estojo, ó. Esto para botar, pra gente botar maquiagem para levar pro estúdio, ó, também que tá aqui. Deixa eu ver. É, isso não tem preço. Tem muita

coisa aqui. Futebol de botão 660, viu? Achei aqui. >> Que o cliente leva no preço que quiser. Não, mas com certeza deve tá ali, né? A

loja com certeza tem o precinho ali do lado. Certamente. Ô Bruno, então quem não tá com muita grana consegue levar alguma coisa aí. Consegue, consegue porque tem itens baratos. O, por exemplo, as buzinas ali tem 1, tem buzina por R,99, corneta por R,99. Então tem coisa barata assim que o

pessoal consegue levar para fazer sua festa. Eu até tinha mostrado aqui uma uma caixa lá na nossa terra. A gente chama isso aqui de estalinho, né? Chama de estalinho aqui. Hoje eu vi o pessoal chamando de biribinha.

>> Você vê que mistura tudo da festa junina. Chama de biribinha. mistura tudo da festa junina também com a questão da Copa do Mundo e a senhora dizendo ali que tava levando decoração para querermesse, que aqui em São Paulo isso é muito habitual, que são essas festas de igreja, né? Então a galera misturando tudo para se manter no clima da Copa do Mundo. Bruno, maravilhoso. Adoramos aqui

saber os preços, os itens, o que o pessoal tá comprando aí, se preparando, hein, para esse, para essa estreia da Copa. Olha lá quantos itens. E a loja tá cheia, hein, rapaz. Mas vou te contar um negócio aí. Bastante gente com grana para comprar, hein, Bruno?

>> Tá cheia, tá cheia, tá cheia. >> Muita gente assim, ó, tem que cuidar para não esbarrar ninguém, para não derrubar a mercadoria que o pessoal tá levando, porque o pessoal tá enchendo as caixas e levando muita coisa. O cestinho vai saindo cheio daqui, é camisa, é buzina, é de tudo um pouco que o pessoal tá levando aqui de manhã. Elisa, >> olha só. 1 2 3 4 pegando vários. Vamos

com a Roberta Camargo também, Bruno, maravilhoso. Um abraço, hein? Já já a gente conversa contigo. Roberta Camargo tá aqui com a gente ao vivo, por um outro setor que também lucra bastante, que se beneficia disso tudo, bares e restaurantes. Eu não sei se você ainda é dos mais animados, mas tem uma galera que vai para barzinho, para restaurante, fica lá a maior gritaria e aquele choro se o Brasil leva um gol. E aí, Roberta,

qual que é a previsão desse setor, hein, no nosso Brasilzão agora pra Copa do Mundo? A expectativa maravilhosa, né, Elisa? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Tem gente que faz ali aquela tabelinha da Copa do Mundo, aí não assiste só Brasil, não, assiste outros jogos também e fica frequentando bares e restaurantes. E com isso o setor tá esperando ali uma grande movimentação.

A gente tem um levantamento da Abrazel que falou com donos aí de restaurantes, de bares, com empresários do setor e os números são muito positivos, eu diria. A gente tem uma imagem que mostra esses números. 52% desses lugares que foram entrevistados vão transmitir jogos. a metade ali vai transmitir jogos. 80% esperam alta no faturamento, ou seja, grande parte deles está dizendo com certeza se vai movimentar ainda mais o nosso caixa, vai trazer aí eh benesses para as contas. 57% tem estratégias para

aumentar vendas. Tem lugar que coloca o hambúrguer especial ali do do país, tem lugar que faz um drink especial também da Copa do Mundo. Os lugares se enfeitam todinhos. 72%, aí vem a decoração temática, que é algo também que o pessoal eh busca bastante investir. Eu tô aqui na rua, não é à toa, eu tô num lugar que é muito tradicional no Rio de Janeiro. Aqui é a rua Conde de Bonfim,

esquina com rua Alzira Brandão. Quem é aqui do Rio vai entender o que eu tô falando. Aqui no Rio, a festa mais tradicional, eu diria, uma das mais tradicionais que tem para comemorar, para assistir, para ver os jogos da Copa, é justamente aqui nessa esquina que eu tô. Eles costumam colocar um palco, colocam telão, fecham as ruas. Isso é um costume de mais de 40 anos. É

uma tradição. Mas recentemente, cerca de três dias, a organização aqui do evento informou que não ia ter mais. Em 2022 já não teve. Agora então ontem eles publicaram nas redes sociais que a prefeitura autorizou a realização. Por isso vocês vem atrás de mim, tem um caminhão da Colurb, vocês podem ouvir vez ou outra enquanto eu tô falando aqui, tem uma motosserra, porque eles estão podando as árvores aqui ao redor, porque realmente é um lugar que junta muita gente. Então esse lugar aqui é um

lugar muito tradicional de Copa do Mundo aqui no Rio de Janeiro. E a notícia que eu tenho para dar também é essa. Vai ter Copa aqui no Alzirão. Então aqui a festa é de graça, é gratuita, é só chegar para curtir. Eles costumam fechar as ruas aqui em volta, o trânsito, né, para não atrapalhar justamente essa festa, porque isso aqui, gente, lota. Como eu falei,

são mais de 40 anos de tradição. Então, aqui também é um lugar muito tradicional que vai ter comemoração, vai ter festa, expectativa dos bares. Ali atrás tem um restaurante que também lucra com essa festa toda, mas num geral, a gente veio aqui no Rio de Janeiro, bares, restaurantes estão todos se movimentando para isso, lojas também, o Bruno mostrou aí em São Paulo, mas aqui no Rio também a gente não perde a oportunidade. E como eu falei, não é só no dia da da Copa ali no dia da partida do Brasil, mas também nos outros dias de jogos, porque o Carioca gosta de aproveitar toda e qualquer chance. Então, a partir da noite, né, vários jogos são à noite, que é aqui no Rio de Janeiro também já é tradicional da gente curtir a noite carioca, os bares também estão se movimentando e esse levantamento que a gente comentou aqui no início da nossa conversa mostra bastante essa essa expectativa grande de movimentação, né?

Porque o mês de abril foi um mês mais morno e agora a gente tem eh mês de maio também, agora a gente tem junho com Copa do Mundo. Então vem esquentando bastante as vendas por aqui. Essa é a expectativa grande que acontece tanto do setor de bares e restaurantes, quanto do setor do comércio num geral. E aí, por isso não à toa, eu vim parar aqui, porque aqui também, como eu falei, é um lugar super tradicional. Então, reforçando para quem tá assistindo a gente, tá no Rio de Janeiro, quer curtir uma festa. Esses

dias eu vi comentários assim: "Poxa, não tem uma festa gratuita no Rio de Janeiro. A gente tá querendo curtir uma festa na rua, uma festa que não tem que gastar uma grana para entrar, pagar um um ingresso aqui no Rio, na Uzira Brandão, na Tijuca, com uma esquina com a Conde de Bonfim, aqui a festa é de graça. É só chegar, Tem Telão transmitindo ali a partida do jogo do Brasil e torcer junto. expectativa muito grande, movimentação também muito grande esperada por aqui. Eu conversei com um dos organizadores agora a pouco, ele teve que sair, ele falou: "Eu tô corrida porque eu preciso movimentar tudo para que a festa de fato aconteça, porque até ontem essa festa estava cancelada e isso tava assim realmente gerando uma grande comoção em quem costuma frequentar esse local aqui. Mas festa garantida por

aqui, bares e restaurantes também na expectativa. O nosso coração já tá verde amarelo e eu tô de azul, não é à toa. É a camisa do Brasil também. Volto com você, Elisa >> maravilhosa, de azul, já representando ali uma das cores da nossa seleção. Eu tava aqui papeando com Té Curi também, perguntando: "E aí, Té? No bastidor, né?

Onde é que você vai assistir ao jogo do Brasil e tal?" E por exemplo, Té, não vou te dizer o endereço, nem o CEP de onde ele estará, porque senão as fãs, os fãs do Té Cur vão invadir o espaço. Mas vai ser um churras com os amigos, por exemplo. Então aí a Roberta trazendo aqui a informação da galera que vai até os bares, até os restaurantes, curtir tudo isso que desejamos. Brasil nunca te pedi nada. Vamos vencer, né? Por favor,

ajuda aqui o nosso coração. Roberta, um abraço para você, hein? Já já voltamos com Roberta Camargo. E aí, quando a gente vê o planeta, quem será que vai vencer essa parada, hein? De onde são os atletas que vão vencer? Será que é alguém

africano, [limpando a garganta] europeu, asiático? E aí, o que que tu achas? Será? Eita lasqueira. Pera aí, gente, que eu deixei o planeta doido aqui. Se mexeu a Terra

aí onde você tá. Nem eu perdi, nem sei mais onde eu tô. Cadê? Ah, pronto. Aqui, pronto. Deixa eu virar aqui no

formatinho que é convencionado da gente ver o nosso planeta. Será que alguém do nosso continente, especificamente da América Latina, mas espero que não seja aquela que dá o zoom, mas foge da Argentina não vou mostrar aqui no mapa, não. Não vão ser vocês, argentinos. Estamos torcendo aqui, ó, pelo nosso Brasilzão. Hoje é dia de abertura, só que antes da bola rolar e tudo mais, tem a festa de abertura da Copa, que neste ano ocorre em dois dias. Sabia disso? Tem Anita em

um deles. Ah, Brasilzão, tá que tá, hein? Tem uma série de shows nos três países que são a sede do torneio. Hoje no estádio Azteca, Asteca, no México. O destaque será paraa apresentação dela, lógico. Shakira, esse clipe lançou tem

duas semanas ou três, menos até duas. Tem 116 milhões de visualizações. Vocês vão ver as crianças julgando. Repara, elas são extraordinárias. Olha aí.

Essas crianças de Uganda gravaram um vídeo fazendo uma coreografia delas sobre a música, né, da Copa. Isso chamou atenção da Shakira, da galera da Copa e eles passaram a participar do clipe. Sensacional, né? Bom, aí aparece o nigeriano Burnaby e eles vão cantar a música oficial da Copa que se chama Daai. Também sobem ao palco Alejandro Fernandes Belinda, Dani Ocean e J. Balvin. É isso. São os

artistas famosos e pops aí do momento. O show começa a partir das 2:30 da tarde, tá bom? [música] Amanhã os shows serão no Canadá e nos Estados Unidos. E aí nós teremos quem é a Alanes aparecendo aqui? Tô perdida. Pera aí.

Cadê? Já vai aparecer a artista aqui porque teremos pera aí. É a Anita. >> Olha, é a Anita, gente. Sim, porque temos Anita. Os destaques são para

amanhã. Tem Alonet, Michael Bubl, [música] sensacional. Em Los Angeles tem Kate Perry, Lisa do Black Pink, Rema Anita ou Anira que fazem o espetáculo. Teremos essa programação entre hoje [música] e amanhã. Bom, a festa de abertura será no estádio Azteca, no México. E esse

estádio é marcado na história do Brasil. Sim, porque foi onde nós conquistamos o tricampeonato, aquela seleção do tri em 1970. O Bruno Rodrigue e o Alan Passe e trazem um pouco desse gigante que vai receber o duelo desta quinta-feira entre México e África do Sul. Fala pessoal, CNN Esports aqui na cidade do México e olha o que que tá aqui atrás da gente. Estádio Azteca, México e África do Sul para dar aí a partida da Copa do Mundo de 2026.

>> É isso, jogo inaugural desse estádio que vai se tornar o primeiro a receber três Copas do Mundo. E por isso a gente separou três curiosidades do Asteco. A primeira delas é: o primeiro gol da história do Astec foi marcado por um brasileiro, brasileiro Arlindo, que defendia o América do México. Ele marcou o primeiro gol do estádio no amistoso entre América e Torino da Itália. A segunda curiosidade é que o primeiro grande evento aqui no Azteca não foi [música] a Copa de 70 e sim as Olimpíadas de 68, onde a Hungria saiu com a medalha de ouro no futebol masculino.

>> É isso, a Hungria batendo a Bulgária na final olímpica. E para fechar as curiosidades, esse aqui é o único estádio da história das copas [música] que teve, que recebeu, que viu gols de Pelé e de Diego Armando Maradona. O Pelé na campanha vitoriosa do Tri em 70 e o Maradona na campanha vitoriosa da Argentina em 1986. >> Tá fraco de história o ATE, hein, Brunão? Pois é, tem bastante história para contar e vai ter mais história para contar a partir da Copa do Mundo de 2026.

>> Para mais conteúdos como esse, sigo o CNN Esportes em todas as redes sociais. >> Muito bom. A Ludmila Candal também tá nesse rolê de Copa do Mundo acompanhando a seleção brasileira e você vai ver agora como é que foram as últimas horas. >> A quarta-feira da seleção brasileira aqui nos Estados Unidos não foi um dia qualquer, era um dia de comemoração em meio à expectativa paraa estreia. O técnico Carlo Anchelot completou 67 anos com direito à comemoração no treino com os jogadores. Em campo, a atividade foi

aberta, alguns torcedores que acompanharam de perto a preparação do Brasil para encarar o Marrocos no sábado. Nomes como Danilo, Lucas Paquetá e Mateus Cunha seguem sendo favoritos para iniciar a partida como titulares. E quem comentou esse dia cheio de novidades foi o atacante Rafinha, artilheiro do Brasil nas eliminatórias e um dos veteranos no grupo. >> O corredor é o é uma coisa que a gente tem costume de fazer no futebol quando alguém tá de aniversário, quando alguém tá marcado e volta para treinar. Então é é mais uma questão de costume assim do futebol em si.

>> E não parou por aí. A atividade ainda contou com a presença do diretor americano Spike Lee, que foi convidado pela CBF. E se depender dele da Brasil na Copa do Mundo e Nick nas finais da NBA. Nessa quinta-feira o Brasil faz o penúltimo treino antes da estreia no próximo sábado. De Nova Jersey, Ludmila Candal.

>> Ludmila Candal conversando com a gente dos Estados Unidos, onde está a seleção brasileira. E nós estamos aqui com uma imagem ao vivo deste momento do estádio. Vejam ali, Silda de México. E vocês estão vendo, deixa eu chegar pertinho aqui da imagem e aí mostra aqui para vocês, ó. 2026, Copa do Mundo, o símbolo aqui da Copa do Mundo. Então, esse lugar

que é tão histórico, importante para todo planeta, né, por inúmeros acontecimentos, um estádio de futebol é sempre um quadrado ali muito vibrante ou um redondo, né, gente, que no caso não é quadrado, mas vocês entenderam o que eu quis dizer, né? O campo é quadrado, as quatro linhas são quadradas, onde o Brasilzão conquistou o tri. Teremos hoje a abertura da Copa do Mundo, mas aí eu quero dar uma olhadinha no negocinho aqui. Professor Pedro Cortes, não tô vendo céu azul nesta imagem, por exemplo. Tô vendo aqui tudo meio assisado.

E aí vamos ver se vai chover na hora da festa, se não vai. Só que mais do que uma chuva qualquer, a gente precisa aqui observar o clima, porque os jogadores vão enfrentar muito calor durante alguns jogos. Por isso a FIFA estipulou protocolos climáticos para todas as partidas. Nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, é quem nos explica quais são esses protocolos. Professor, isso mexeu no horário? Eles

alternaram localidade ou não? Mantiveram os endereços, mas fizeram alguns protocolos para ajudar os jogadores. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Eu vou começar explicando essa natureza do céu desse azul mais claro, quase acinzentado.

>> Isso é uma [limpando a garganta] característica do México por conta da altitude, de um clima mais seco e da grande quantidade, não é grande, mas numa maior quantidade de poeira em suspensão devido exatamente ao clima mais seco. Então ele tende a ter essa cor até onde eu conheço o México, né? Obviamente nas regiões litorâneas a situação é diferente, mas aonde a gente tem uma altitude média ou mais e mais e ou maior, né, mais elevada, a gente tem normalmente esse azul mais eh fraco, >> mais um pouquinho mais fechadinho, né, professor? Então, exatamente, olhar pro céu do México não é algo que tá preocupando os mexicanos, porque eles estão meio que habituados com essa coloração aí neste local. Sim, nesse momento não, mas daqui algumas horas vai eles vão ter uma preocupação, porque a previsão é de que possa ocorrer chuvas intensas durante o jogo e talvez até durante a cerimônia de de apresentação aí da de início da Copa do Mundo.

>> E aí, professor, tu ficaria dentro do estádio mesmo com chuva, com tudo ou iria se acolher da se proteger da chuva em outro lugar? >> Não, depende da intensidade da chuva, a gente fica para assistir tudo, né? Tá na festa, né? vai tá lá curtindo, né, professora? Galera fica ali aproveitando bastante. E essa questão de muito calor,

onde exatamente isso aí pode pegar? Então, a FIFA tá adotando eh basicamente um protocolo em relação ao calor, que é nós temos uma arte que vai ajudar a gente a explicar, mas funciona basicamente da seguinte maneira, não é só a temperatura que conta, mas também a umidade. Então, por exemplo, quando a gente tem uma temperatura de 32º, mas uma umidade mais baixa, em torno de 50%, o suor tem maior facilidade em evaporar e com isso há uma facilidade em regular a temperatura do corpo. Se a gente tiver uma temperatura mais baixa, vamos pegar 28º, mais uma umidade de 90%, fic muito úmido, muito abafado, o suor tem maior dificuldade em evaporar, porque ele tá, o ambiente tá muito úmido, então a gente sente mais o calor, o corpo tem maior dificuldade em regular a temperatura. >> [limpando a garganta] >> Então, levando isso em consideração, há uma fórmula específica que leva em consideração isso, é o protocolo chamado WBTG, que é adotado agora em vários esportes. E se essa o resultado da

fórmula der até 32º, é considerado calor moderado e são pausas de resfriamento nos 30 minutos do primeiro tempo e depois [limpando a garganta] no equivalente no segundo tempo. Ou seja, se for contar o tempo corrido é 30, 75 minutos. São pausas de resfriamento e hidratação. Isso vai ser norma todos. >> Então já tem a regra, não é exatamente assim, hum, estamos vendo que o negócio tá meio ruim, é melhor parar agora.

>> Isso já foi definido independente do calor. Se tiver mais e quente ou um pouco mais frio, vai ter essas duas pausas. >> Perfeito. >> Agora, se tiver acima de 32º, é considerado calor extremo e isso poderá levar a suspensão ou cancelamento da partida, mas isso depende de uma decisão do árbitro. Quer dizer, olha a responsabilidade que ele vai ter nas costas, chegar e falar assim: "Olha, vou suspender um evento ou ou cancelar até porque tem toda a contratação de transmissão por satélite, toda uma programação de todas as emissoras do mundo que vão estar transmitindo, fazendo essa cobertura, tal". Mas enfim,

é esse o protocolo existente. Agora nós temos uma segunda, um segundo protocolo que faz menção agora a os raios. Isso preocupa muito em determinadas cidades, como o caso de Miami, por exemplo, porque >> é um ambiente muito quente, muito úmido e favorável a tempestades tropicais com raios. Então, eh, se esses raios tiverem até 13 km do estádio, e esse é um protocolo adotado em vários esportes, inclusive dentro dos Estados Unidos, isso demanda, levará suspensão imediata com retomada após 30 minutos, caso os raios não estejam ocorrendo mais. Ou seja, a partir do momento que os raios pararam, 30 minutos depois a partida é retomada.

>> Professor, dúvida. É, raios até 13 km, ou seja, contando do estádio até 13 km de distância. >> Exatamente. Porque eles consideram que esses raios eles podem ver de uma altitude muito elevada e mesmo caindo a 13 km de distância, ele poderia ser desviado e cair no estádio. Então, é um, lógico que tem uma margem de segurança em relação a isso.

>> Opa, sim. Mas eh isso leva a uma suspensão imediata do do jogo e os jogadores, comissão técnica, tem que sair do campo, né? Não vou, >> mas a torcida fica toda ali na arquibancada, né? >> O protocolo é pro jogar, o que eu comentei ontem no prime >> é você falou isso. [risadas] É, >> não é um protocolo pra torcida, né? Aí

vai a decisão de cada um continuar lá ou não, né? >> E no caso de chuva, isso normalmente não suspende a partida. Claro que uma chuva muito eh extrema, aí fica uma decisão que cabe ao árbitro, mas não há um protocolo específico em relação a chuva. >> E o ano passado o Mundial de Clubes também passaram por essas adversidades, né, professor? Então meio que já >> tiveram já começaram a adotar esse protocolo desde o ano passado >> e como era o Mundial de Clubes, é muita gente que também eventualmente já viveu isso no ano passado e tá voltando agora atletas, né, para jogar na Copa do Mundo diante dessas adversidades todas.

Estamos torcendo que seja tudo good vibes, mas tem que ter um problem. >> Sim. É, o problema é que nós estamos saindo da primavera, entrando no verão, nos Estados Unidos. Já já eles já enfrentaram ondas de calor agora na primavera. Algumas cidades são muito propensas a tempestades tropicais nessa época do ano. Então esse protocolo

realmente é necessário porque alguma situação dessa eventualmente poderá acontecer. >> Muito bem, professor Pedro Cortes. Mostramos as duas artes, né? A primeira ali falando sobre questões de humidade. Fiquei até pensando aqui nas questões Brasilzão, por exemplo, você tem um sudeste que é seco, o sul do país é úmido, que é uma loucura. É muito comum

você ter parede mofada, as roupas que ficam muito tempo guardadas no guarda-roupa no Rio Grande do Sul, fica com aquele ácaro mais forte, essas coisas todas. E no verão é isso, é muito quente com essa sensação de umidade muito alta, professor. >> E aí uma dificuldade das pessoas ficarem no ao ar livre, exatamente pela dificuldade do suor evaporar e resfriar o corpo. >> Sensação de panela de pressão, assim que você quer só ficar parado. É muito ruim mesmo. Professor Pedro. Sim, sim.

>> Você me permite lembrar de um evento importantíssimo. Isso. Eu quero saber como é que vai tá o CL [risadas] para o dia dos namorados. >> Namorados que amanhã. Amanhã >> tem gente que não tá nem pra Copa do Mundo, quer saber do dia dos namorados.

É, eu espero que sim, porque só a Copa do Mundo não movimenta o planeta. Precisa do dos as compras dos dias dos namorados, o amor, né? >> Então, do amor, do afeto. O senhor pretende presentear ou fica só esperando receber mesa Pedro? Coisa mais linda, hein?

Aproveitem aí o dia dos namorados. >> Eu só não posso contar o que eu vou comprar, né? Eu vou comprar, eu vou sair daqui e vou comprar, não é? Porque é surpresa, né? Ah, professor, el romântico, nuestro professor. Obrigada,

hein, teacher maravilhoso. Professor Pedro Cortes falando aqui também sobre dia dos namorados e das namoradas ou do casal que você estiver aí, estiver feliz. Importante é ser feliz e curtir a vida ou só um afeto e um abraço em quem você ama. Vocês estão vendo aqui chuva na cidade de SP. É isso mesmo, ó. A

previsão do tempo. Tem gente que diz assim: "Ah, porque a previsão não acerta. Aham. Sei. Estavam dizendo, é verdade, parece 6 da tarde em SP, né? Mas são 9:34 da manhã e

chove. A previsão já tinha dito, quarta-feira muda o tempo, tem uma umidade, vai chover. E o que aconteceu na quarta-feira? Mudou o tempo, rolou a umidade e começou a chover. Mas vamos aqui de guerra no Oriente Médio. E aí a

gente já faz uma reflexão eh até antes mesmo de fazer a minha pergunta especificamente aqui pro Américo Martins sobre a questão da novidade da guerra. Américo, a gente começou aqui o jornal refletindo sobre bem-vinda, hein, meu amigo. refletindo sobre a gente tem um momento que é lindo, que é bonito, né, de enobrecimento do esporte, dessa dessa cultura do esporte na vida. Só que a gente tem um paralé campo, um país que tá recebendo parte dos jogos, Estados Unidos atacando outro país também em guerra por outros problemas também oferecidos pelo Irã, né? Não tô dizendo aqui só unilateral, tem a sua complexidade ali no Irã e dos grupos armados e tudo mais. Américo, antes de

te perguntar sobre os avanços do Oriente Médio, o que que você tem lido aí no planeta sobre essa coisa de guerra, Estados Unidos e Copa do Mundo, né? Quão adverso é tudo isso? Olá, Elisa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Aqui

na Europa, por exemplo, eles estão destacando muito dois aspectos relacionados à Copa, mas que têm ligações mais geopolíticas. Em primeiro lugar, é esse ponto que você levantou. Pela primeira vez na história, nós vamos ter um país anfitrião que vai receber no seu território um outro país que joga a Copa do Mundo, com o qual esse anfitrião está em guerra. Ou seja, pela primeira vez vamos ter dois países em guerra, sendo que um deles visita o outro como anfitrião. E tem muita confusão relacionada a isso, né? O Irã teve que

mudar a sua concentração dos Estados Unidos pro México. Ah, 15 pessoas da delegação do Irã não vão poder entrar nos Estados Unidos. Não são jogadores, mas são preparadores físicos, cartolas da seleção iraniana. 15 pessoas foram impedidas completamente de entrar. E o Irã vai ter que entrar e sair, entrar, jogar e sair correndo. 36 horas no

máximo, a seleção iraniana vai poder ficar no território dos Estados Unidos. E o outro ponto que está chamando muito atenção aqui, Elisa, que também tem a ver com geopolítica, é a política imigratória do presidente Donald Trump, que levou aí a esse cancelamento dos vistos dos 15 iranianos. Eles cancelaram, simplesmente cancelaram a compra de bilhetes de iranianos que queriam ver a Copa, já tinham feito os planos, já estavam querendo ir pros Estados Unidos, simplesmente não vão poder ir. Então, a torcida do Irã vai est banida ali eh dos Estados Unidos, a não ser aqueles que eventualmente morem nos Estados Unidos. E teve até um árbitro da África, o principal árbitro da África, o melhor árbitro da África que vem da Somália, tinha o seu visto para entrar nos Estados Unidos, foi interrogado por 11 horas e mandaram de volta paraa Somália. Somália é aquele

país inclusive que o Donald Trump já mostrou muitas vezes que não tem o menor apreço. Ele chegou a chamar os imigrantes da Somália nos Estados Unidos de lixo, literalmente. Uma declaração que beira ou é francamente racista. Nem beira, né? você chamar uma uma toda a população de uma nação de lixo, é é uma expressão completamente racista. O que

chama muito a atenção aqui na Europa é que todos esses problemas de imigração tão centrados em países da África e do Oriente Médio. Por isso, muita gente tá falando que isso aí é um reflexo da política discriminatória de imigração dos Estados Unidos. Então, muito além da bola, tem muita discussão aqui sobre esses aspectos geopolíticos, Elisa, >> e como é bom a gente trazer esse aspecto, né? Eu citei na abertura do jornal, falei: "Gente, desculpa existir, mas é que a gente tem olhar crítico sobre o planeta, lida com a realidade. Vida adulta é assim, né? Tirando a

infância que você pode fingir que o mundo é só colorido, a vida adulta é isso mesmo. E a gente é jornalista e a gente tem aqui a missão, obrigação social de trazer para vocês esses olhares". Mas agora caindo aqui exclusivamente, excelente te ouvir, Américo. Excelente. E esse lance de lembrar que ele falou realmente que os somales são meio que um lixo. Realmente

foi um retrato horroroso ali. Muito importante você ter lembrado isso. O conflito, especificamente no Oriente Médio. A gente teve algum registro de ataque nas últimas horas saindo do Irã ou contra os iranianos, eventualmente envolvendo Israel e outros países, né, Américo, as margens desse conflito. O que que a gente tem de informação, >> Elisa? Durante a madrugada, durante a

noite, de quarta para quinta e essa madrugada a gente teve vários ataques. Primeiro dos Estados Unidos, atingindo várias posições no Irã, inclusive perto da capital Teran que estava sendo preservada nos últimos dias. Os ataques recentes no meio aí desse cessar fogo estavam acontecendo muito mais próximos ali do estreito de Ormus e da costa do Irã. Ontem a gente teve ataques pesados em várias partes do território iraniano e tivemos também uma retalhação da Guarda Revolucionária do Irã. Eles dispararam mísseis balísticos contra três países da região, o Kuite, o Bahin e a Jordânia, sempre tendo como alvos bases militares americanas. Segundo a

imprensa do Irã, eles conseguiram atingir algumas bases, especialmente no Quite, mas os americanos não confirmaram isso. Agora, Elisa, além dessa questão dos ataques, a segunda noite de ataques diretos e pesados entre os dois lados, que cria mais uma dificuldade pro cessar fogo, a gente também tá tendo uma tensão enorme no estreito de Ormuso. Acabou de ser confirmado agora a pouco, pouquíssimas horas, que três marinheiros indianos morreram quando os Estados Unidos atingiram o petroleiro nas proximidades do estreito de Ormus. Por que que os americanos atingiram esse petroleiro? Porque ele era acusado de est levando petróleo, que era embargado, que não poderia ser vendido, do Irã pra Índia. Isso já causou uma tremenda

confusão. Os iranianos estão pedindo explicações dos americanos. Esses três marinheiros eram inocentes, morreram nesse ataque e o Irã também tá dizendo que vai deixar fechado o estreito de Ormuso. Então a gente tem uma confusão enorme, Elisa, e tudo isso só aumenta a pressão sobre esse cessar fogo. O ministro das relações exteriores do Irã, segundo a imprensa do Irã, disse agora a pouquinho o seguinte, Elisa, que os ataques dos dos Estados Unidos estão fazendo com que o cessar fogo não valha mais. Os recentes ataques dos Estados

Unidos são uma clara violação do direito nacional que tornam o cessar fogo ineficaz. Então o Irã começa a questionar a própria existência do cessar fogo. Portanto, a gente tem aí muitos desafios enquanto a negociação diplomática também não avança. Elisa, >> Américo Martins trazendo aqui esse olhar em relação ao Oriente Médio, às informações sobre estreito de Ormus, do qual eu tenho inclusive imagem aqui para mostrar para vocês. Américo, já já a gente volta novamente contigo, nosso analista snior aqui de assuntos internacionais. Deixa eu aumentar. Eu

não sei se eu consigo, tá aparecendo ali o navegador. Ah, não, mas beleza também. É é o estreito e também o nosso site CNN. Vejam aqui, ó, exatamente sobre este local que o Américo Martins estava falando. E a gente não tem, pelo menos aqui na curvinha do estreito de Ormuz. Gaúcho maravilhoso, hein? Ele

chega com a câmera pertinho. É isso. Comunicação eficaz. É isso. Todas as ferramentas aqui conectadas, ó. Aqui

você tem um navio petroleiro. Aqui tem também. Aqui, deixa eu ver. Para mim tá aparecendo uma coloração que não é para vocês parece meio azulzinho, né? Mas isso aqui é laranja, tá gente? Então

aqui nesta área você tem esses dois navios mais próximos do território iraniano. Aqui para cima isso aqui é tudo Irã, tá? E aqui para baixo você tem Emirados Árabes, você tem a galera do Qatar, tudo para cá, que são os países que são parceiros dos Estados Unidos e que também são atacados pelo Irã. e o Irã que é atacado pelos Estados Unidos, os Estados Unidos conectados com Israel, que também atacam o Líbano, o Líbano que ataca Israel. E é isso que acontece, tá?

Basicamente esse é o registro da continuidade da dor e do desconforto. Inclusive, hum, deixa eu caminhar aqui para pertinho do da bancada para te contar que tem a informação de que Donald Trump acabou de fazer ou minutos atrás fez uma nova ameaça e vamos já te atualizar aqui ao vivo. Ó, a gente tem aqui a informação que, deixa eu fazer a volta, tá, gente? Aqui, ó. Pronto. Os Estados Unidos vão atacar o

Irã com muita força esta noite. Pera aí. Ó, a novidade da atualização da dor, né? Até deixa eu me ajeitar aqui para ler com mais eficácia isso para vocês. O que diz Donald Trump neste momento?

Os Estados Unidos atacarão o Irã, cuja Marinha, força aérea, radar, defesa antiaérea e todas as outras formas de defesa, justamente com a maior parte de sua capacidade ofensiva, eh, com muita força esta noite. E aqui, o que é que ele que ele diz nesta postagem? Ele já está dizendo que os Estados Unidos conseguiram destruir. Veja ali que na primeira linha tem uma aspa que ele põe. Ele diz: "A gente vai atacar o Irã cuja marinha do Irã, a marinha, força aérea, radar, defesa antiaérea e todas as outras formas de defesa, juntamente com a sua maior parte, com a maior parte de sua capacidade ofensiva, foram destruídas. Então aqui a gente já

tem um Donald Trump afirmando que destruiu tudo no Irã. Os iranianos já negaram, inclusive eles têm uns drones ali que causam muitos problemas pros Estados Unidos. Então, atacarão o Irã com muita força esta noite. Em algum momento, num futuro não muito distante, tomaremos a ilha de Carg e outros pontos de infraestrutura petrolífera, assumindo o controle total de seus mercados de petróleo e gás, assim como fizemos com a Venezuela. Você tá vendo em primeira mão, isso aqui acabou de ser postado, tá gente?

o que está funcionando brilhantemente tanto para a Venezuela quanto para os Estados Unidos da América. Nossa, como a gente tem coisa aqui para analisar com Américo. Obrigado pela sua atenção a este assunto, presidente Donald Trump. Bom, Américo, três coisas aqui de bate pronto eu vejo. Primeiro, ele dizendo que vai atacar fortemente o Irã esta noite. Segundo,

dizendo que destruiu toda a capacidade de de defesa militar do Irã e também dizendo que vai ser tão brilhante quanto foi na Venezuela e que isso é excelente também pra Venezuela. Por onde você gostaria de começar, Américo? Elisa, a grande novidade dessa postagem do presidente é dizer que vai voltar atacar com muita força. Ele colocou em caixa alta isso, né? Em letras grandes, garrafais ali que vai atacar com muita força o Irã essa noite. Isso é o

principal. Por quê? porque vai ser a terceira noite seguidas de ataques dos Estados Unidos, como ele diz, ataques pesados que vão colocar em questão mais uma vez o cessar fogo. Ele diz ainda que em algum momento, num futuro tão não muito distante, que eles iriam assumir a ilha de Cargue. Por que que isso também é importante? Porque essa ilha é uma

ilha central ali, especialmente importante pros irãs, pros iranianos, paraa exportação do seu petróleo. É por ali que o Irã exporta quase a totalidade do seu petróleo. Portanto, seria um ataque direto aí na economia do Irã, na principal operação petrolífera do Irã. Então, o presidente dos Estados Unidos está renovando as ameaças com o Irã e para de dizer, não fala nessa questão sobre diplomacia, não fala sobre o cessar fogo, por exemplo. Então, isso é a parte mais importante dessas postagens. Ele já disse no passado que

ele queria transformar o Irã numa nova versão da Venezuela. Não tem conseguido fazer isso. Agora, ele tá cada vez mais se distanciando dos esforços diplomáticos. O presidente Donald Trump ontem chegou a dizer que os ataques contra o Irã era para forçar os iranianos a aceitarem um acordo, a assinarem finalmente um acordo. Ele disse que os iranianos estavam demorando demais para aceitar um acordo que seria bom para eles e que por isso ele iria começar a atacar o Irã novamente. Ele tá

abandonando aí eh pelo menos na retórica a questão do cessar fogo. Ele tá muito frustrado, Elisa, muito irritado com a falta de progresso com relação ao cessar fogo e agora aparentemente tá colocando mais fichas no lado militar. A tese do presidente Donald Trump é continuar negociando, mas forçar militarmente o Irã. Isso não deu certo no começo da guerra. O Irã continuou resistindo e não deu certo depois do cessar fogo, que agora tá por um fio. Lembrando, como a

gente disse agora a pouco, que o ministro das relações exteriores e do Irã, o Abbas Araki, disse que do ponto de vista iraniano, o cessafogo já não era mais eficaz. Então o Irã já tá considerando que estamos voltando à guerra. É muito importante a gente seguir os próximos as próximas horas e acompanhar quais serão esses ataques do presidente dos que o presidente dos Estados Unidos eh diz que vai fazer. É muito importante e é uma eh eh ele vai se distanciando, como eu disse, cada vez mais de uma solução diplomática. A gente corre o risco com essa essa pintura toda ali na região de voltar a termos uma guerra completamente aberta. Por que eu

digo isso? Vai ser a terceira noite seguida de ataques pesados dos Estados Unidos. O presidente americano continua fazendo ameaças contra o Irã, dizendo que o Irã já vai ter que pagar um preço por não ter aceito as condições do cessar fogo. A gente vê um aumento na tensão no estreito de Ormusa. Acabamos de falar de três marinheiros indianos que foram mortos num ataque dos Estados Unidos contra um petroleiro. E a

resposta da Guarda Revolucionária do Irã, que por duas noites seguidas já disparou. mísseis balísticos contra três países diferentes da região. Então, Elisa, nós estamos voltando meio rapidamente a uma situação anterior a do cessar fogo, quando a gente tinha uma guerra aberta que afetava justamente esses pontos, o território do Irã, o estreito de Ormus e várias outras nações no Oriente Médio. É alarmante, eu diria, essa postagem do presidente Donald Trump e a reação dos iranianos também. >> Nós estamos vendo aqui é justamente esta ilha que se refere o presidente dos Estados Unidos. Esta é a ilha de Carg.

Olhando assim em Zoom, eh, nos dá a impressão de que é um local bastante grande, né? Agora eu vou reduzir aqui o nosso Zoom e mostrar para vocês o tamanho, o quão modesto é o tamanho desta ilha. Eu vou virar aqui o ponto de vista, tá? Pra gente poder colocar no local que a gente habitualmente observa. Tem o hábito de de observar o mapa. Ó,

todo o torritório irano tá aqui em cima. A ilha de Carg neste zoom quase que você não consegue ver. é esta pequena ilha aparecendo por aqui. E é sobre este lugar que os Estados Unidos, por meio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que ele faz referência, esse local que é tão importante para abastecimento, carregamento de navios e esse desaguar desta fortuna que existe debaixo do território iraniano, que é o petróleo. E com esta fala de hoje do presidente dos Estados Unidos, ele reitera novamente a interpretação de muitos analistas, porque no começo do conflito havia um olhar eh de muitas pessoas ã porque a gente quer se agarrar, né, nessa nessa possibilidade de haver uma democracia, menos mortes, que tem alguma equidade, que mulheres ocupem o mesmo espaço que os homens, que as pessoas tenham liberdade de expressão. No Irã, no começo tinha essa

roupagem, a mesma que tinha no começo da Venezuela. Então hoje, mais uma vez o presidente dos Estados Unidos deixa muito claro que o objetivo aqui não tem a ver com humanidades. Então, para quem tinha qualquer, se é que alguém tinha dúvida, deixou claro novamente que o interesse absoluto dos Estados Unidos no Oriente Médio é dinheiro, é comércio, é petróleo, assim como fizera com a Venezuela. Muito bem a fala então do presidente dos Estados Unidos. instantes a gente volta a falar sobre isso. Às 9:51,

Donald Trump dizendo que vai atacar nesta noite fortemente o Irã. Bom, seguindo ainda no planeta, mas saindo dessa questão da guerra no Oriente Médio, na Bolívia, pessoal, continuam protestos de agricultores contra o presidente do país, o Rodrigo Paz. E vejam aqui, aí você tem as forças de segurança atuando. Aí sempre aquela discussão de quem é que atingiu quem primeiro, não? Porque as forças de segurança só agem quando são atingidas.

E aí os manifestantes dizem que na verdade o que ocorre e aí é o mesmo debate em todo o planeta. Bom, o que ocorre agora? A embaixada dos Estados Unidos no país anunciou que quem participar dos atos pode ter o visto revogado ou negado. Interessante, né? que eu falei sobre essa tal liberdade de expressão que é criticada a ausência dela no Irã. E agora a gente tem a

embaixada dos Estados Unidos dizendo: "Ó, se você se manifestar aqui na Bolívia, o seu visto vai ser revogado." Manifestantes entraram em confronto com os oficiais aqui, como você vê na capital La Paz. A confusão começou quando eles tentaram entrar na praça, onde fica a sede do governo, e a polícia disse: "Não, vocês não vão se aproximar dessa praça". Os protestos tiveram início como greves no comecinho de maio, só que aí se transformaram em um movimento nacional envolvendo sindicatos de trabalhadores, mineiradores, profissionais de transporte e também grupos rurais. No início da semana, Rodrigo Paz, o presidente, promulgou uma lei que regulamenta a declaração de estado de emergência. O presidente também afirmou

que o diálogo é fundamental e que vai cumprir sim o mandato até 2030. O centrista tomou posse em novembro do ano passado. E aqui são as imagens, ó, tirando ali também pedaços de madeira. Aí você tem é o aumento da violência, né, de todos os lados. E eles dizendo, ó, a praça vocês não vão ocupar não. E agora a embaixada

dos Estados Unidos afirmando, vocês querem se manifestar, vocês querem liberdade de expressão, beleza, a gente vai dificultar aqui o visto de vocês se quiserem entrar nos Estados Unidos. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata conservadora Keiko Fujimori reassumiu a liderança. Gente, que negócio acirrado, hein? Na eleição peruana. Incrível. Ela agora reassumiu a

liderança, mas a diferença de votos entre ela e o opositor, que é o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de menos de 700 votos. Tu tá achando que no Brasil a eleição foi polarizada, né, com uma diferença minúscula de menos de 3 milhões de votos entre um candidato e outro. Ó o negócio. 700 votos de diferença entre um candidato e outro no Peru. A movimentação ocorre à medida que a apuração dos votos no exterior avança.

Então é a galera que não mora no Peru e votou e esses votos estão chegando aos poucos. O resultado ainda pode demorar semanas para ser anunciado e isso ocorre em parte porque o voto no país é impresso, o que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contadas. Muitas vezes é necessário uso de barcos ou viagens com animais para alcançar essas áreas remotas. Sistema que é bem diferente do Brasilzão, quando no domingo mesmo aqui no Brasil, algumas horas após o fechamento das urnas, o Tribunal Superior Eleitoral já faz o anúncio de quem venceu. Vamos de Congresso Nacional.

Vamos trazer para vocês aqui esse mundão chamado Congresso Nacional, principalmente o Senado Federal, que cobra do poder executivo, cortem os gastos, olha a dívida pública, não sei o quê. Aí o que aconteceu? O Senado aprovou, em um uma das comissões, a gente já vai atender com a Aline Becket, aprovou alguns assuntos que trazem bastante gasto público. O Senado tem avançado com assuntos que geram, no fim das contas, um aumento desse gasto. E a gente vai conversar com você sobre quais são esses assuntos e por qual motivo eles juntos, né, Aline Becket, estão sendo chamados de pautas bomba. E aí

você pensa, claro, é a escala 6 por1 que eles têm que aprovar que tá lá. Tem nada, gente. Praticamente nem andou a escala 6 por1. Eles passaram outros assuntos e já aprovaram outras coisas. Aline Becket foi dentro de comissão, de uma comissão ou outra. Como é que fica o

caminho desses assuntos e quais são esses assuntos? Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, a PEC do fim

da escala 61 segue travada aqui no Senado Federal. Enquanto isso, a casa avançou nos últimos dias em pautas de impacto fiscal, impacto bilionário nas contas públicas, entre elas, a renegociação de dívidas rurais, o aumento do piso de médicos e dentistas e também a aposentadoria especial para agentes de saúde e de combate às endemias. Eu vou chamar uma arte para ilustrar melhor pra nossa audiência como que fica a tramitação e sobre o que se trata esses projetos, né? O projeto da renegociação de dívidas rurais cria uma linha especial paraa renegociação das dívidas de produtores que foram afetados por eventos climáticos e dificuldades econômicas. Esse texto, como teve uma alteração aqui no Senado Federal, ele vai precisar retomar agora pra Câmara dos Deputados, vai retornar para poder depois seguir pra sessão do presidente Lula. A equipe econômica estima um

impacto de até R0 bilhões deais para o Tesouro Nacional. O segundo projeto, o piso de médicos e dentistas. Ele passou pela Comissão de Assuntos Sociais aqui do Senado Federal, foi aumentado o piso. >> Opa, enquanto vocês continuam acompanhando aí a imagem da arte da Aline Becket, é que falhou um cadinho o áudio dela, mas em instantes ela volta. Ó, tava explicando então esses esses três assuntos das últimas horas, né, Aline Becket? Abemos Becket novamente

nos explique, por favor, minha querida. A arte continua aparecendo em tela. Tá certo? Então, continuando, Elisa, o piso de médicos e dentistas passou pela Comissão de Assuntos Sociais do Senado. O aumento do piso de 3.636

para 13.662 para uma jornada de 20 horas semanais. Essa proposta segue paraa Câmara dos Deputados se não houver nenhum recurso apresentado no plenário do Senado Federal e a aposentadoria de agentes de saúde que foi aprovada a PEC na Comissão de Constituição e de Justiça, que reduz a idade mínima para esse tipo de aposentadoria para 57 anos no caso das mulheres e 60 anos para os homens com 25 anos de contribuição. A proposta prevê uma transição até 2041 e a Confederação Nacional dos Municípios estima que cerca de 400 agentes de saúde fazem esse tipo de trabalho em todo o em todo o país. O impacto estimado é de R bilhões deais para os municípios e o Ministério da Previdência calcula um custo próximo de R$ 99 bilhões deais pra união, pros Estados e pros municípios.

são consideradas esses projetos como pautas bomba por conta dessa sobrecarga justamente nas contas públicas. E aí além deles a gente tem, é claro, toda a articulação ainda em andamento da PEC do fim da escala 61. O presidente Daviel Columbia ainda não definiu um cronograma, ele não enviou a PEC também paraa Comissão de Constituição e Justiça e condiciona também esse avanço à escolha de uma relatoria, que eles cheguem a um acordo para uma relatoria desse texto, onde ele quer um relator que seja moderado de centro. Ele se encontrou essa semana com o ministro das relações institucionais, José Guimarães, que faz então essa ponte entre o governo e o Congresso Nacional, mas sem uma definição de calendário e também sem a divulgação do saldo dessa reunião, né? Os governistas aqui no Senado Federal tentam destravar essa PEC, ainda sob a expectativa de aprovar antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. Já a oposição tem apostado

numa pressão junto aos empresários para poder retardar essa tramitação. E aí, só para finalizar rapidamente, Elisa, a CNA, a CNC, CNI, CNT e a FIESP defendem a PEC alternativa que foi protocolada pela oposição e tá na CCJ. Essa PEC permite definir essa jornada mediante o acordo individual, convenção coletiva ou até mesmo a negociação direta entre o empregado e empregador relacionado às horas trabalhadas. Elas divulgaram também uma carta em apoio a essa PEC da oposição, mas o senador Oto Alencar, presidente da CCJ, já disse que a prioridade deve ser da PEC da Câmara dos Deputados. Então a gente segue por aqui, é claro, acompanhando a repercussão dessas pautas bomba aprovada, aprovadas e, é claro, a expectativa também dessa definição do calendário pelo presidente Davial Columbri. Volto com você.

Muito bem, vamos então falar sobre essas pautas e daqui a pouco a gente vai falar também sobre Tribunal de Contas da União que fez uma análise da do orçamento do ano passado do governo federal que foi aprovado, mas a as as contas públicas, não é conta, eh dívida pública tá enorme e que é um olhar necessário e queremos, né? E aí ao mesmo tempo você tem um congresso que tá o quê? Agora aprovando vários gastos para além dos setores que vão ser beneficiados, que também é um outro olhar social importante. Bom, temos aqui, vocês estão vendo que a casa tá cheia. Eu amo isso, gente. Núcleo

pobre da novela gosta disso, de gente enchendo a sala de casa, adora Clarissa, Té Isabel Mega. Não fique com ciúme não, viu, Bel? A gente tá sentindo que você tá com a gente, que você tá pertinho da gente aqui também. Inclusive começamos com a Isabel Mega. Qual é a ferramenta do governo para frear essas pautas que geram um impacto fiscal gigantesco diante de um fiscal que já tá daquele jeito sensível? Isabel Mega, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, pra turma toda. É tanta gente que vou pular as nominatas aqui, viu? Mas claro, bom dia também para quem tá do outro lado da tela. Elisa, o governo tem algumas estratégias desenhadas, né? tem eh a possibilidade de judicializar. O

ministro da fazenda, Daril Durgan falou sobre isso ontem. Então, um caminho do veto, um caminho da judicialização acionando o Supremo Tribunal Federal. Mas antes de chegar nesse passo, ainda tem a tramitação de algumas dessas matérias no próprio Congresso Nacional. Então, por exemplo, ontem a gente teve diferentes frentes disso que a gente tá chamando de pautas bomba lá no Senado Federal. Algumas dessas pautas vão passar ainda pela Câmara dos Deputados.

Vou puxar o gancho da questão eh agrária que é importante da dívida rural, que tenho certeza que a Isa vai detalhar pra gente logo na sequência aqui. Isso ainda vai passar de novo pelo aval da Câmara dos Deputados. Só que o governo tem uma estratégia que a gente comentou aqui bem no início da semana, adiantando que isso seria usado como uma espécie de carta na manga, que é segurar a pauta do plenário da Câmara dos Deputados. Vamos lembrar que naquela discussão da 6 por1, o governo gostaria de ver a aprovação via projeto de lei. A aprovação aconteceu, mas via PEC. Essa PEC passou pela Câmara

dos Deputados. Mesmo assim, o governo foi lá e enviou um projeto de lei paraa Câmara. E hoje, passados os 45 dias do envio, a gente tem esse projeto trancando a pauta da Câmara dos Deputados. Então, a rigor, independente dele ser votado ou não, até porque essa discussão já passou via PEC, o governo tem esse trunfo para conseguir frear esse avanço dessa pauta. É claro que tem um efeito rebote, porque também não consegue avançar com outras matérias que são importantes para o poder executivo e que eles ainda gostariam de verem aprovadas antes do recesso de julho. por

exemplo, um PL que trata de combustíveis e que também é uma pauta prioritária pra equipe econômica, mas é uma maneira de você, pelo menos em um primeiro momento, segurar, sobretudo diante do argumento que é muito forte do governo, de que essas pautas geram impacto fiscal. Quando a gente conversa, por exemplo, com a bancada do agro, eles afirmam que não é bem assim e chamam a atenção também pro fato de que o próprio governo foi mudando drasticamente as estimativas de impacto fiscal. Esse projeto, por exemplo, do da dívida rural, o primeiro momento em que o governo falou sobre impacto, o cálculo era de R$ 800 milhões deais, agora já baixou para R0. Então, observa que teve uma revisão de impacto e isso chamou a atenção da bancada do agro. Então, é uma bancada muito forte no Congresso Nacional que pode eh falar alto junto ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que também não tá querendo ver a pauta trancada, tá tentando negociar com o Palácio do Planalto, mas até aqui a ordem que vem do Planalto é para manter este projeto de lei trancando tudo. Elisa

>> e Isabel Meg, hein? né? A gente já vai chegar nessas andanças aqui com a Clarissa sobre os recados que são passados por Daviol Columbre, que já vem numa toada, a sabatina de Jorge Messias, que rolou uma mensagem de aqui não negaram e não passou no Senado. Depois vieram outros assuntos bastante sensíveis. Aí você tem questões também de, a gente já vai chegar em maioridade penal, tem esse assunto que é bem importante, agora avança com essas pautas que a consequência delas, para além da importância para a sociedade ou não, cuidar de uma casa é isso, né? Beleza, o

que que importa na minha casa e tudo isso, mas o que eu tenho dinheiro para pagar? Então, aprovando assuntos dentro de comissões, vamos ver como é que vão ser esses assuntos dentro da Câmara dos Deputados. Já já a gente chega com a Clarissa para falar sobre isso. A Isadora Camargo, nossa âncora do agro aqui da CNN, vai trazer o olhar do agronegócio porque tem renegociação de dívidas rurais. Porém, o governo, eventualmente, se conseguir esse movimento dentro do Supremo Tribunal Federal, Té, vai fazer com que tudo isso que a gente tá explicando não vá adiante. Tipo assim,

ó, vocês estão explicando tudo isso, beleza, mas a gente vai lutar no Supremo para que esses assuntos não avancem. Como é que o governo tá se planejando? >> Bom dia para você. pro baile todo. Ótimo dia para quem acompanha a gente também. Bom, é uma das

possibilidades que o governo vem estudando ao longo das últimas horas. O próprio ministro da Fazenda ontem, conversando com jornalistas, disse que há três possibilidades, três frentes sendo aventadas pelo governo nesse momento. Primeiro, uma ofensiva na Câmara dos Deputados para onde uma parte desses textos vai voltar depois de que o depois de o Senado e eh implementar e executar mudanças no texto que foi aprovado por lá e que avançou por lá. Então, uma das frentes é focar na Câmara dos Deputados, fazer um apelo para que haja uma mudança, para que o impacto financeiro nos cofres não seja tão alto quanto está sendo nesse momento. Segundo ponto que foi aventado pelo ministro da Fazenda é a possibilidade de o presidente Lula vetar esses textos quando eles chegarem ao Palácio do Planalto, uma vez aprovados pela Câmara, pelo Senado ou pelo Senado e pela Câmara. Esse texto é vetado pelo

presidente da República. E aí a terceira via, terceira possibilidade é acionar o Supremo Tribunal Federal argumentando que alguns desses textos esbarram e afrontam a lei de responsabilidade fiscal, algo que é considerado caro pro Supremo Tribunal Federal no que diz respeito à gastança e as contas públicas. Tanto que depois que o ministro da Fazenda concedeu essa entrevista, conversou com os jornalistas, o ministro Gilmar Mendes, que é o ministro mais antigo em atividade do Supremo, decano da Suprema Corte, fez uma publicação nas redes dele. E nessa publicação o ministro eh faz crítica, vocês veem aí na tela, ele diz de maneira muito clara: "Congresso Nacional, >> testão". >> Testão. E é um testão na era do Elon

Musk que você pode escrever mais, né? Porque antes você não teria que fazer uma trend, tinha que fazer um fio muito grande desde que você page. Olha, então temos um investimento aí atrás um fio, um fio bem extenso. Logo de cara ele tá dizendo: "Congresso nacional não pode criar despesas a serem suportadas". O que ele tá dizendo suportadas é eh bancadas pelos estados e pelos municípios sem indicar da onde que tá vindo essa grana, sem indicar a fonte do custeio. Diz que isso tá muito claro

numa emenda que foi aprovada pelo Congresso Nacional há 4 anos, em 2022. e e reafirmando, reiterando que ele mencionou no parágrafo anterior, cita: "Entre outras pautas bomba aprovadas ontem ou que tiveram um avanço ontem, essa que diz respeito ao piso nacional de enfermagem, deixando muito claro, olha, o Supremo lá atrás já suspendeu a eficácia da lei, justamente porque o Congresso Nacional ao eh dar um avanço eh conceder esse aval ao piso nacional de enfermagem lá no passado, não diz da onde tá vindo dinheiro e condicionando esse pagamento aos entes federativos, ou seja, aos estados e aos municípios por meio de recursos repassados pelo governo. Então vocês vem aí eh eh um jogo que tá vindo do do palácio do do governo do presidente Lula com uma possibilidade, uma sinalização de que o Supremo é uma alternativa na hora de tentar recorrer contra a o avanço dessas propostas lá no Senado Federal e na Câmara dos Deputados. E o Supremo Tribunal Federal já dando uma sinalização de que concorda com o governo de que o que o Congresso Nacional está promovendo esbarra em algumas leis e pode ser considerado inconstitucional. Significa que vai agora pro Supremo? Ainda não. Mas é uma

possibilidade que foi deixada muito claro pelo ministro da Fazenda e no Supremo Tribunal Federal há um caminho para esse questionamento, seja pelo governo, seja por um partido da base ou aliado ao governo do presidente Lula. O ministro falou sobre o assunto porque ele tá cuidando de alguma ação no Supremo sobre isso ou ele julgou que só opinou publicamente sobre isso? >> Opinou publicamente porque ele foi questionado pelos repórteres que fazem a cobertura lá do dia a dia do Ministério da Fazenda eh sobre a repercussão. Os repórteres foram repercutir com ele essa esse avanço desses três textos lá no Senado Federal e ele deu essas possibilidades, Câmara, Veto ou Supremo Tribunal Federal. E aí, ao mesmo tempo, o ministro do Supremo disse que essa é uma eh o Supremo ali tá acompanhando de maneira atenta, porque pode eventualmente declarar a inconstitucionalidade se eventualmente esse texto chegar por lá.

>> Clarissa Oliveira, nós temos um síndico do Senado chamado Davi Columbri e que o negócio não tá muito bom, né? Se a gente fizesse uma retrô do começo do governo, lembra aquela foto? Acho que é Lula com Davi e Hugo apertando as mãos? Estamos juntos, estamos unidos. Hoje a gente tem foto que envelhece muito mal, porque Davi Columbri não tá best friend assim, já tem um tempo. Ele passa um recado ao

fazer isso ou não? Não, os senadores têm independência, as comissões podem lidar, não é Davi que decide. Davi tá de olho no que tá acontecendo ali dentro, né, Clarissa? Bom dia, >> Elisa, bom dia. Bom dia pros meus colegas aqui, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, a gente eh

tá vendo aí no movimento do presidente do Senado, Davi Columbri, uma evidente demonstração de força para o presidente Lula. Em que medida que ele faz isso? Eh, quando a gente tem um ministro do Supremo Tribunal Federal que vai a público paraas redes sociais já avisando, ó, meus amigos, isso aí é inconstitucional, não vai passar aqui. O presidente do Senado também tem plena consciência de que eh essas pautas bombas são frágeis do ponto de vista constitucional e correm sim o risco de morrerem na praia. Então, tudo indica que o objetivo do presidente do Senado em deixar correrem essas matérias no Senado Federal eh nesta semana eh tem eh como objetivo principal dar um recado pro presidente Lula, dar um alerta pro presidente Lula: "Olha, a legenda que fica é: eu não tô de brincadeira aqui, porque a gente sabe que eh o governo federal tá atravessando muita dificuldade nessa relação eh no Senado Federal. eh tem pautas estratégicas

aguardando a aprovação e precisa encontrar uma forma eh de controlar essa situação, de eh aliviar esse desgaste. O curioso é que ao mesmo tempo o próprio presidente do Senado tem feito alguns acenos nos bastidores. Afinal de contas eh tem recado indo e vindo na direção do Palácio do Planalto de que ele gostaria de se sentar para uma conversa com o presidente Lula. Eh, o presidente Lula também tem dado alguns sinais nessa direção, até porque os interlocutores dele passaram os últimos dias dizendo: "Não, olha, esse encontro vai sair, essa conversa vai sair antes da gente botar para andar a PEC do fim da escala 6 por1 lá no Senado, eh, com a ideia de que está muito próxima retomada de um diálogo entre os dois depois desse período todo de desgaste. Quando o presidente do Senado deixa essas agendas correrem soltas na casa, eh, mesmo sabendo que elas podem bater lá no no Supremo Tribunal Federal e cair por terra, eh, até quem sabe comprando um desgaste desnecessário com o judiciário, ele o faz porque ele tem um objetivo específico, >> tem uma mensagem, então >> tem uma mensagem de dizer: "Olha, nós não estamos de brincadeira aqui, então que não adianta simplesmente o ministro da Fazenda eh ou eh os líderes do governo baterem na porta de Davi Columb e falar: "Poxa, o Columbri, quebra essa pra gente, não deixa passar pauta bomba pra gente, não, já estamos apertado demais, tem eleição aí pela frente". ele

tá eh querendo mais nessa negociação. Eh, o que me parece eh claro, isso vem da nossa interpretação com base na bagagem e que a gente já tem de avaliar situações como essas. O que parece é que Davi Columbi tá dando uma demonstração de força, tendo como destinatário expresso o presidente Lula. Tá aí o olhar então político dessa movimentação toda. Compartilhamos com vocês. Isabel Mega trazendo essa essa

pegada também política e observando um pouco Supremo. Té curi explicando a caminhada no Supremo e o que dissera um dos ministros. Clarissa trazendo essa andança política. Agora vamos nos atentar. Até eu peço a gentileza da gente colocar de novo a arte no ar que a Aline Becket usou para explicar pra gente o cenário. São três assuntos e vou

fazer o gancho aqui paraa Isadora Camargo. São três assuntos que estão caminhando dentro do Senado e a gente vai compreender como é que eles vão rolar daqui paraa frente. No o primeiro assunto que aparece nesta arte diz respeito ao agro. Olha lá na esquerda, renegociação de dívidas rurais. No meio tem o salário de médicos e dentistas de 3.600 para 13.600.

Aí lá na direita tem o lance da aposentadoria de agentes de saúde também. O que mudaria? Quais seriam as regras se tudo isso for aprovado no Congresso. Nesta parte do agro diz produtores afetados por clima e crise e a gente vai compreender como é isso com a Isadora. volta à Câmara antes da sanção. Então

tem ainda a Câmara dos Deputados para analisar esse assunto e o impacto é bastante dinheiro. 140, bem aqui do meu ladinho, ó, 140 bilhões de reais. Isadora Camargo, nossa âncora de agro, aqui com a gente. Como é que é essa realidade para o agro? Isa nos conte nos ensine também, porque você é uma especialista no assunto. É a aprovação

desse projeto de renegociação de dívida rural provocou divergências entre governo e parlamentares. De que maneira e como seria isso na prática? Bem-vinda. >> Muito obrigada. Bom dia de novo para vocês. E a gente, tô com uma responsa

aqui depois de tantas análises, como é que eu venho explicar o que tá acontecendo no agro? Porque tá confuso. É um dissenso. >> Ah, então tá confuso. >> Tá confuso.

>> Tá vendo? Que bom ouvir a Isador, hein? [risadas] Nos explique. >> Não, gente, vamos até por partes aqui, porque este projeto foi aprovado ontem no Senado, como já falamos, repetimos, e foi aprovado sem o consenso do governo por causa desse impacto que a Bel trouxe e Elisa falou aí, frisou 140 bilhões, que é o cálculo do Ministério da Fazenda. Agora, a gente tem o cálculo da bancada ruralista que fala que a dívida dos produtores já chega a R 180 bilhões deais, uma dívida histórica maior em 16 anos. E é sobre esse argumento que a

bancada ruralista e o setor do agro empresarial tem eh refletido e repetido para justificar o pleito de que este é o maior e principal a maior principal necessidade do agro aprovar a renegociação de dívidas. falávamos e como mostrava a arte que essas renegociações ela tem uma elas têm prioridades para produtores que sofreram problemas climáticos. Tanto que esse projeto ele já passou por algumas revisões e ele é lá de 2023 um texto original desde o ano passado vem sendo discutido tanto no Congresso entre os senadores. Tem relatoria do senador Renan Calheiros que tem feito frente aí e tentado conversas mais amistosas com Daril Durigã. não tem conseguido, mas temos um ponto positivo, porque esses 140 bilhões, que é um número expressivo, já diminuiu bastante, como a Bel trouxe lá no início da fala dela, um primeiro, uma primeira contra de R$ 800 bilhões deais. E essa diminuição, essa retração

do impacto que traria ao fiscal é também um ponto de justificativa do agronegócio para dizer: "Olha aí, já diminuiu, não é tão grave assim". Então o governo tem como aprovar essa renegociação. E aí ontem na votação do Senado, a gente teve ali o próprio al Columbrio no início do discurso dizendo que a votação não ia ser prioritária, porque enquanto acontecia a sessão plenária, eh, ele fez uma espécie de mediação para que houvesse uma reunião entre Renan Calheiros, relator, Teresa Cristina, que também encabeça a bancada ruralista defendendo eh a renegociação das dívidas e o próprio Daril Durigan com a base do governo, Jaques Wagner, senador pelo PT. Nessas nessa reunião que aconteceu eh simultaneamente a votação no Congresso, foi quando eh teve ali uma divulgação no Ministério da Fazenda sobre esse impacto, esse impacto revisado para menos, um impacto grande, mas com uma menor intensidade. >> Então era 140, mas na verdade eles estimavam 180, mas aí ficou em 140. Essa

mudança, esse olhar divergente, isso eles estimavam na verdade em 800. Aí foi caindo isso, o Ministério da Fazenda. Do outro lado, o Congresso dizendo, deputados da bancada ruralista falando, não, mas as dívidas são 180 bi, então esse impacto não é tão grande diante do número do valor das dívidas. Sim. Aí começa o conflito e um pouco dessa eh esse jogo de braço entre os parlamentares e o [limpando a garganta] governo. E aí a gente tem mais um ponto,

né, uma cerejinha do bolo, porque os bancos que vão conceder crédito aos produtores rurais também entraram na eh na questão dizendo que há insegurança jurídica se essa proposta for aprovada do jeito que está. Isso vai levando essas mudanças de texto, essas alterações. E ontem teve uma alteração do texto. Eu contei todo esse histórico da votação ali plenária, que durou algumas horas, mas que para muitos analistas foi até rápido a aprovação, mas porque a ideia do eh da Câmara era que a votação ia ser super rápida e ela não foi. E aí a gente tem esse revés, né, de aprovou, mas ainda pode haver uma judicialização, porque também fontes do agro, assim como tal cu trouxe na apuração dele, fontes do agro falam que sim, o STF pode vir a minar isso com a o a justificativa de lei de responsabilidade fiscal. No entanto,

eles vão pressionar, vão continuar pressionando Câmara e Senado, porque agora o texto volta paraa Câmara para ter essa aprovação de alterações >> para que ela aprove logo, enquanto o governo fica ali tentando com o Hugo Moto, inclusive, que tá um pouco desgastado com as decisões do agro, tentando travar essa pauta. Eu queria só dizer das alterações que passaram antes pro Senado. Tem mais um tempinho? >> Opa, a gente a gente quer te ouvir, Isa. >> Eu tô eu tô aqui, né? Deixa eu

aproveitar. >> É isso aí. Venha, venha pra nossa família. Eu fiz até uma tarefinha de casa aqui para não deixar nada passar. Eh, entre as principais mudanças do texto ontem encaminhadas por Renan Calheiros, estão o aumento das operações das renegociações de dívida. Então,

antes dívidas eh elas eram consideradas até junho de 2025. ontem eles conseguiram postergar as dívidas para 30 de abril de 2026 sob um aspecto os eh tomadores de crédito, ou seja, os produtores endividados que estavam adimplentes sem dever até a contratação e que estão devendo até 30 de abril, estavam devendo até 30 de abril de 2026, podem tomar essa renegociação. E aí o que se manteve são as condições de financiamento. Os juros eles são mais baixos do que os juros reais, então eles são subsidiados. E isso é também uma ponta solta que o governo tem frisado que com esses juros vai ser difícil bancar sem ter um rombo eh dentro do fiscal, um aperto fiscal dentro da política. Outra alteração também

proposta ontem foi que a estabeleça-se um limite, não se estabeleça, na verdade, um limite financeiro pro uso do fundo social do PRESSAL e outro outros fundos que também vão ser eh analisados, uma espécie de auditoria do próprio Ministério da Fazenda. Sem limite, caso a caso vai ser analisado. Só que isso abre um precedente pro tamanho das dívidas. Mas a gente volta para um adendo do texto que é essas dívidas renegociadas, elas vão de R$ 10 milhões deais a 50 milhões deais. 10 milhões para pessoa física, produtor CPF e R$ 50 milhões deais para cooperativas. Um

valor também que entra aí num dissenso, porque como é que uma pessoa física, um produtor rural poderia ter uma dívida de 10 milhões, mas aí estamos falando de produtores de grande porte, de grande extensão territorial e esses juros vão de 3,5% a 7,5%. Então são muitos detalhes que vão causando essas confusões e que também deixam as entidades do agro eh entre a defesa pela aprovação, mas também eh >> você nem entender direito como é que vai ser essa prática. É. E os bancos dizendo: "Ô gente, esse negócio desse jeito aí vai causar muita insegurança para cá. Você vê não, quanto mais a gente a gente aprende, mais a gente se angustia". Essa é a verdade. Porque a

Isa foi ali explicando. Aliás, tu és maravilhosa, hein, minha amiga? >> Ah, obrigada. Vocês que eu tenho que acompanhar aqui, né? É uma, são beldades em trupe. Eu tenho que acompanhar.

>> Que coisa mais linda. Quantos anos trabalhando com agroa? >> A total assim já tem mais uns 10, mas focada nisso uns quatro. >> Nossa, mas você vê querida ali, ó. Beijinho no ombro, na inteligência de Isadora Camargo. Maravilhosa. Volte

sempre, tá? >> Pode deixar. >> E para não criar aqui. Sim, também amo você. Estel também te amo. Tá bom,

Clarissa, também te amo. Isabel também te amo, viu, gente? É que eu tô aqui puxando. Vai saber, né? Depois perde a amizade >> e depois [risadas] ela não volta.

Depois você trabalha para que ela não volte, que você não vai admitir. Demonstração de amor. Isa, obrigada, hein? Obrigada. Olha, a gente tá aqui, né, pegando esse, como é que fala? Esse

novelo de lã e tricotando aqui, porque é gasto, gasto, gasto. O Senado aprovando. Vamos ver se vai passar. Aprovando. Mas aí vamos com Elis Barreto. O Senado aprovou

assuntos que aumentam a dívida pública. Entendemos. Mas é justamente este assunto, dívida pública que fez o TCU puxar a orelha, assim, digamos, do poder executivo, né, do governo federal. O Tribunal de Contas da União aprovou as contas da gestão de 2025 do poder executivo, porém Elis Barreto, com ressalvas, né? Quais são essas ressalvas? Qual é a avaliação do

tribunal? Bem-vinda, Elis. >> Bom dia para você, Elisa, para todos que nos acompanham. Foram três pontos ali principais elencados pelo ministro Benjamim Zimler, que foi relator das contas da presidência da República em 2025, no julgamento que ocorreu ontem no Tribunal de Contas da União. Quando finalizava o voto ali, ele citou três principais pontos de preocupação acerca da gestão das finanças públicas, não só de receitas e despesas, mas de uma forma mais macrofiscal. Ele citou, como você

adiantou, a questão da dívida pública, a trajetória da dívida pública. Ele falou que os resultados primários, ou seja, o resultado das contas públicas entre receitas e despesas tem ficado a quem do necessário para começar uma trajetória de redução da dívida pública. A gente lembra que, segundo o próprio Ministério da Fazenda, a projeção da dívida bruta do governo geral para 2027 já tá acima de 86% do PIB, o que preocupa também o Tribunal de Contas da União. Outro ponto de atenção, segundo o TCU, é a rigidez do gasto público. A gente lembra que quase 95% da das despesas do orçamento tem destinação fixa, são carimbadas.

Isso deixa pouco espaço para as despesas discricionárias e também para uma gestão mais eficiente do orçamento público. Por fim, ele citou também a governança das renúncias de receita. Você citava as pautas bomba aprovadas pelo Senado Federal ontem. Bom, eh, segundo o relator Benjamin Zimler, principalmente sobre benefícios tributários, ele fala que falta uma maior governança, uma maior avaliação da concessão desses benefícios, justamente para avaliar o retorno deles pra população dessa renúncia de receitas. Elisa. Bom, o

tribunal apontou também outras irregularidades, como, por exemplo, falta de transparência na PPSA, que é empresa de exploração de petróleo do Pressal, devido à execução de receitas e despesas fora da lei orçamentária anual. Outro outro ponto de atenção do TCU foi sobre a, eh, garantia a operação dos Correios de empréstimo feita no final do ano passado. Segundo eles, essa concessão foi feita com análise insuficiente. Bom, essas contas agora vão ser enviadas para análise do Congresso Nacional que aprova, aprova com ressalvas ou reprova as contas da presidência da República. Elis Barreto, explicando pra gente toda essa questão do Tribunal de Contas da União, porque sim, você tem um governo federal, você tem um poder executivo e tem alguém tem um um órgão, um tribunal que fiscaliza essas contas da União, né?

Justamente Tribunal de Contas da União. Isabel Mega, obrigada, hein, Elis Barreto, explicando pra gente aqui as questões que o TCU aprovou as contas, porém com ressalvas. Vamos chegar aqui na Isabel Mega para falar sobre o assunto que diz respeito ao que está na tarja. 6 por um, governo ainda vê chance de destravar a PEC no Senado. É aquele lá, quem acredita sempre alcança.

Isabel Mega. >> Pois é, mas o governo tem algumas estratégias, né, Elí? Eu tava até brincando com algumas fontes que essa virou a nossa novela diária, né? Parece que mesmo não acontecendo muito, ainda assim a gente tem coisa para contar, porque tá tudo muito no campo de avaliação de bastidor mesmo. Mas sim, Daviel Columbres segue travando. Isso

incomoda parte do governo e vou explicar porque que não é o governo por inteiro, mas ao mesmo tempo o governo ainda vê chance de Davi Columbrecer e de algum momento eh possivelmente conseguir tocar essa pauta no Senado Federal. Condiciona muito isso a uma entrada em cena do presidente Lula. Isso é o que avalia uma ala do governo. Outra ala diz o seguinte: "Olha, paraa gente, no final das contas, pode ser até melhor politicamente, caso o Senado não avance com essa proposta, porque aí a gente tem um trunfo paraa disputa política". O componente eleitoral, Elisa, faz toda a diferença nessa discussão, até mesmo em termos de discurso e em termos de estratégia. Eh, um parlamentar me

chamava a atenção agora a pouco numa conversa reservada de que o presidente Lula tá numa espécie de silêncio estratégico. Ele não foi para cima quando houve a aprovação na Câmara dos Deputados, eh parabenizando a Câmara, agradecendo, enfatizando muito o discurso de defesa da 6 por1. Ele tá neste momento recuado, deixando que fique nesse momento em que tá todo mundo ruminando essa pauta da 6 por1 agora no Senado e esperando o momento de negociar e não tem dado qualquer indicativo de que vai pegar o telefone, ligar para Davi Columbrio para fazer isso pessoalmente, que é algo que a gente nota que tem uma certa exigência no entorno de Davi Columbra de que ele seja procurado pessoalmente pelo presidente presidente o Lula, sem a necessidade de intermediários. Então, a gente tem um impasse colocado, mais uma escolha do governo, que é vista como estratégica de como é que a gente vai eh chegar para negociar com alguém que do outro lado, e aí a expressão aqui, tô usando claro, uma metáfora, mas com alguém que o outro lado tá numa espécie de eh cena em que tá apontando uma arma pro governo para embarrerar uma pauta que é importante pro governo, mas que o governo entende que é importante também para o país e que tem um forte apelo junto à camada dos trabalhadores. Ninguém que tá nessa posição de vítima, digamos assim, no entendimento do governo, vai chegar para negociar diretamente com o seu algós. Então,

nesse momento, eles estão deixando a coisa correr, a conversa avançar ou não de acordo com a intenção de Davi Columbre. em algum momento, se ele baixar as armas, aí o governo pode conversar mais enfaticamente. Mas enquanto isso não acontecer, o governo vai ficar nessa oposição de observar nessa espécie de silêncio estratégico e ao mesmo tempo ainda com uma certa expectativa de que algum momento Davi Columbre vai baixar as armas. Aí você pode me perguntar, Elisa, mas Isabel e esse monte de pauta bomba com forte impacto fiscal que a gente tá levantando aqui, isso não preocupa o governo? Preocupa é impacto fiscal, não tem espaço fiscal. É por isso que a gente

chama de pauta bomba. Mas ao mesmo tempo o governo consegue trabalhar isso com o fato de que eh levanta junto à opinião pública. Quem é que tá eh pressionando pela quem é que tá colocando a pauta bomba, quem é que tá aprovando a pauta bomba? é o Congresso Nacional, não é o governo. Então é por aí que vai esse discurso também que tem muita estratégia de comunicação na hora de se posicionar sobre esse tipo de proposta. Então aqui

a gente vê a sementinha daquilo que a gente acompanhou muito no ano passado, do Congresso Inimigo do Povo. É o Congresso que aprova pautas que podem ser prejudiciais paraa economia. Elisa, >> Isabel Mega falando sobre um assunto que eu já vou aproveitar e fazer um gancho neste assunto, tá? Justamente sobre o fim da escala 6 por1. E até Bel, te convido a ficar aqui com a gente, participar dessa entrevista. Nós

conversamos agora com a Fernanda Ribas, que é gerente trabalhista da Federação das Indústrias de Minas Gerais. Então, a gente vai compreender como é que este assunto, este debate da 6 por1, eh, reverbera dentro de Minas Gerais e também trazendo, claro, diante da experiência, um olhar também nacional. Obrigada pela gentileza da presença, hein, pela entrevista aqui com a gente, trazendo esse olhar também da Federação da Indústria de Minas. De que maneira vocês estão interpretando esse debate sobre a escala 6x1? >> Eh, bom dia, Elisa, bom dia, Isabel, e a todos que acompanham a CNN. Nós

acompanhamos, nós estamos acompanhando com preocupação, né? Na verdade, a PEC que foi aprovada na Câmara, encaminhada para o Senado, ela não trata apenas da redução da jornada de trabalho, mas ela inessa a escala à medida que ela impõe uma escala única, a 5x2. Então, de fato, o que se propõe não é o fim da 6 por1, é que é o fim de qualquer escala que seja diferente da 5x2. Isso a gente inclui escalas amplamente utilizadas, como a 12x36, que é usada nos hospitais, nas áreas de saúde, a escala dos embarcados, né, em que se trabalha 14 dias e folga 21 dias e tantas outras escalas que são hoje utilizadas e que não cabem, né, no modelo que foi aprovado na PEC da Câmara. Então vemos com muita preocupação como que o setor produtivo vai adaptar a essa escala engessada que está se propondo.

>> Isabel Mega. >> Oi Fernanda, bem-vinda aqui a CNN. Bom falar com você. Fernanda, qual é o posicionamento de vocês sobre aquela outra proposta que nasceu no Senado Federal e que trata do pagamento por hora trabalhada? a gente vê eh um posicionamento muito crítico de parte da classe política, mais à esquerda, de que essa PEC pode transformar a escala num sete para zero. Tem trabalhadores que

podem exceder a níveis desproporcionais o volume de carga de trabalho, não é? Ficar com isso muito a cargo de cada pessoa e aí você também trazer um certo prejuízo até mesmo paraa produtividade. >> Olha, o que propõe a PEC do Rogério Marinho não não tem essa possibilidade de trabalho 7x0, né? Ela mantém os limites atuais da Constituição, ou seja, o máximo de 44 horas semanais, ela mantém eh o a obrigação de ter um repouso semanal remunerado e ela apenas ela viabiliza a implementação de escalas de trabalho, né? Eh eh que podem inclusive ser a 5x2, mas também as outras que hoje nós temos. Então, eh,

diferentemente, né, do que aí algumas pessoas têm veiculado, não existe essa possibilidade de ter um um excesso de trabalho além do que já temos hoje, né? Então, ela apenas traz a possibilidade, aí por isso, por esse motivo, está sendo aí eh chamada de PEC da flexibilidade, a possibilidade de se implementar escalas, né, que pode ser a 6x1, a 5x2, a 12 por 36 e tantas outras que já existem, mas está assegurado o limite que hoje está na Constituição, né, e todos os direitos trabalhistas, né? Então assim, nós não eh entendemos que pode ter esse impacto aí em produtividade, impacto negativo em produtividade. >> De que maneira vocês, então, representantes do setor da indústria de Minas observam eh o texto que já existe foi aprovado na Câmara, tá parado no Senado. Vocês querem sugerir mudanças?

Eh, vocês observam que é bom sugerir mudanças ou na verdade vocês nada deste texto interessa a vocês? Então, não é sobre o diálogo sobre esse texto. Vocês vocês defendem é que seja um outro texto. >> Olha, o que a gente defende é que eh eh a gente pode atuar em duas frentes, né? Primeiro, aprimorando esse texto que foi aprovado na Câmara, né? Com uma

discussão mais ampla, uma uma discussão dissociada desse período eleitoral. Bom, então nossa eh eh defesa é que essa discussão seja postergada para depois das eleições, pra gente conseguir fazer uma discussão mais técnica e ao mesmo tempo também atuar nessa outra PEC, né, que nós entendemos que ela traz aí a possibilidade de manutenção de escalas que são muito importantes pro setor produtivo. Então a gente entende que uma não exclui a outra, né? A gente consegue dialogar eh frente a essas duas propostas, né? aprimorando principalmente o texto da Câmara, né? E

achamos importante que as duas sejam discutidas após as eleições de outubro. Isabel >> Fernando, eu vinha relatando aqui uma certa expectativa que a gente vai colhendo junto a atores do governo de que em algum momento essa trava que hoje tá muito bem eh configurada no Senado Federal, essa PEC seja retirada e essa PEC possa ser ainda aprovada e promulgada. Caso isso aconteça, qual é o impacto que vocês eh já mensuram junto aos setores produtivos? Eh, a FIENG, né, a área de economia aqui da FIENG preparou um estudo eh de impacto econômico muito preocupante, né? Na verdade, eh eh se o que se prevê é a diminuição no PIB, né, na na aí de 16% no PIB e também a redução dos postos de trabalho ao longo aí de 10 anos, podendo chegar nesse período a a a uma redução de 18 milhões de postos de trabalho, né?

E aí, e por que isso? Porque a medida que você reduz a jornada de trabalho, né, sem redução proporcional de salário, o que está sendo feito é o aumento da hora trabalhada, né? O valor da hora trabalhada, ele fica com ele, ele é mais caro e aí isso impacta, né, eh eh no custo do produto final. Então, eh eh o vai se ter um aumento da inflação e o poder de compra do trabalhador também vai diminuir. Então, diferentemente do que se pensa, né, que o trabalhador vai ter mais tempo eh de descanso e manutenção do poder de compra, nós eh eh o estudo demonstra que não é isso que vai acontecer. Então temos aí

preocupação, né, com essa questão tanto de impacto no PIB quanto no impacto aí nos postos de trabalho. >> Conversamos com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Fernanda, obrigada, hein, por trazer aqui o olhar, o ponto de vista do setor da indústria de Minas. Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço. Foi um prazer.

>> Isabel Mega. Já já a gente conversa, hein? entre um cafezinho e outro, a gente conversa aqui com a Isabel Mega também. Você vê que é um assunto importante, o debate é necessário, tem vários olhares divergentes, [música] uma galera que diz: "Não, esta estrutura é a que é boa, não, esta estrutura [música] de alternativa é a melhor, não, mas a estrutura do governo sugerida pode ser boa se mudar tais linhas." E a outra e assim vai. O debate importante é o

ambiente democrático de todo mundo poder defender seu ponto de vista. Vamos de intervalo. Donald Trump faz nova ameaça ao Irã. A gente vai te contar exatamente [música] o que ele diz. Falou: "Vamos atacar com muita força nesta [música] noite o Irã."

E no meio disso tudo é dia de Copa do Mundo, é a estreia do Campeonato Mundial em meio a uma guerra com o próprio anfitrião do torneio. Até já. >> [música]

>> 10:43. Ó lá, chove chuva, chove sem parar na cidade de São Paulo. Esse é o cenário. Máxima de 22, 23º, aquele friozinho que você pensa assim: "Nossa, ia ser bom ficar em casa hoje, né?" Só que não, no caso, tem que ir pro trabalho e tá a galera ali se movimentando pelas ruas, hein? Ônibus

cheios, não. Aí quando chove, a gente tá dentro do ônibus, aí fecha a janela, né? Aí fica o calor dentro do ônibus, aí fica aquele vidro embaçado, aí você quer respirar um pouco mais, mas também tá chovendo, tem que fechar. São as complexidades urbanas aí da galera no transporte público também. Bom, vamos trazer um assunto sensível aqui pra nossa conversa. E aí eu já quero

trazer dois olhares sensíveis que contemplam dois olhares de um assunto que é complexo. Primeiro, ninguém tem dúvida, segurança pública é um problema, porque o nome é insegurança pública. Ninguém tem dúvida também do pavor de você poder ser roubado, acontecer algo ruim para você ou para quem você ama. Aí você tem um cenário Brasilzão, a gente tem vários presídios, né, bem lotados. A ideia do sistema penitenciário é você é preso, você vai lá, você se revigora e você sai uma pessoa que pode voltar a ter liberdade. Tipo assim, ó, confiamos,

então você se recuperou, pode voltar pra sociedade. Mas aí a gente sabe do BO, que é o sistema carcerário, que às vezes a pessoa sai profissionalizada em crime organizado, por exemplo. Isto é um problema. Outro problema é você ter um olhar em cima da idade de quem comete um crime. Porque se alguém tem 16 anos e mata outra pessoa, ela cometeu um crime igual a outra pessoa de 50. Se alguém

tem 16 anos e rouba um celular >> e te expõe a uma adversidade e leva seu o dinheiro do seu trabalho embora, tá cometendo um crime. Tem de responder por isso. Então eu falei que o assunto era sensível. Eu ia contemplar os dois lados. Nós temos um BO de um sistema carcerário, que é um problema, e nós temos um BO do crime atingir cada vez mais pessoas que são novas. E o crime

organizado, sabendo também das limitações das regras em relação à idade, muitas vezes projeta em quem é mais jovem algumas atividades dentro do crime, porque o sistema penal é diferente. Ainda bem que não sou eu que tenho essa resposta. Vamos com Aline Becket. A proposta para reduzir a maioridade de 18 para 16 anos está caminhando no Congresso. O texto agora segue para uma comissão especial antes de ir ao plenário. Aline Becket, essa PEC está

caminhando de que maneira? Está em qual etapa dentro do Congresso? E também nos conte, por favor, as andanças eleitoreiras em cima dela. >> Oi, Elisa. Bom dia novamente a você. e a

todos. Pois bem, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça por 44 votos favoráveis a 18 votos contrários e ela realocou o tema, o debate da segurança pública ali no centro também do debate para as eleições de 2026, campanha eleitoral que já começa na no segundo semestre do ano, né? A oposição vê esse tema como uma das principais bandeiras para as eleições de 2026. Isso acontece em meio ao desgaste envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o caso do Banco Master, mas os parlamentares da oposição e também de centro avaliam que a aprovação na CCJ já cumpriu ali o seu principal objetivo político para esse ano, enquanto a a base governista tenta concentrar os holofotes na PEC do fim da escala 61 aqui no Senado Federal, mas os parlamentares de oposição e centro acreditam que essa PEC não deve deve avançar paraa comissão especial e também no plenário da Câmara dos Deputados ainda neste ano. Não deve passar ali dessa aprovação na Comissão de Constituição e Justiça, muito por conta desse cronograma apertado. O recesso

parlamentar já começa no dia 18 de julho. E aí ela passando na CCJ agora seria necessária aí para essa comissão especial. Como você bem disse, essa comissão depende da instalação do presidente Hugo Mota. Eh, e depois ela precisa passar ainda pelo plenário com 308 votos em dois turnos a votação e no Senado Federal precisa do apoio de 49 senadores para poder aprovarem uma votação de dois turnos também, assim como na Câmara dos Deputados. Então, muitos parlamentares acreditam que não deve avançar mais que na CCJ, como foi aprovada ontem na Câmara dos Deputados.

O parecer é do deputado Coronel Assis. Ele permite que os adolescentes de 16 e 17 anos, acusados de crimes ediondos, como homicídio, estupro e latrocínio, respondam pela justiça comum. Atualmente, os menores de 18 anos ficam restritos às medidas socioeducativas que são previstas no ECA, no Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, agora o adolescente passaria a responder criminalmente. Essa PEC foi apresentada em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota. Essa proposta previa também

alguns trechos de voto obrigatório e candidatura a vereador aos 16 anos, a idade mínima também, podendo assim os menores a se candidatar a cargos eletivos. Vereador, deputado federal, tinha uma idade mínima também para prefeito, para governador. Só que esses pontos eles foram retirados pelo relator, deputado Coronel Assis, e ele manteve apenas a parte da responsabilização criminal. Os críticos a essa proposta afirmam que essa medida não reduz a criminalidade do país, não resolve também a situação, o problema da segurança pública no país e pode aumentar também a reincidência de casos. A base governista argumenta dessa forma.

Já a oposição, os defensores dessa proposta argumentam que a responsabilização penal poderia ajudar a desestimular os crimes graves que são praticados por adolescentes no país. Então, como eu disse, foi aprovada pela CCJ. ainda tem um longo de processo de tramitação pela frente, mas os parlamentares acreditam, grande parte dos parlamentares acreditam que não deve avançar mais esse ano. Volto com você, Elisa. >> Esse debate é bom, é importante, porque como é que fica a estrutura, o que já existe agora e vou caminhando aqui com a Clarissa Oliveira. Muito obrigada, Aline

Becket. A estrutura que nós já temos agora, ela é eficaz? Se é porque nós vemos ainda tantos crimes pelas ruas e com uma galera jovem. Ô gente, cara de criança cometendo crimes. Mas então a estrutura punitiva tem que ser diferente. Beleza,

mas a diferente está dando certo? Não, mas então prende todo mundo no mesmo sistema. É, mas aí tem estrutura para todo mundo, tem orçamento para dar conta de colocar todo mundo no vai construir mais presídio, vai resolver Clarissa do Céu. E a Clarissa, ainda nesse meio de Clarissa do Céu, vai aumentar aqui o nosso olhar, que é trazer o que o governo, como o governo está observando e se condiz inclusive com Lula versão, não sei se são 10 anos atrás, quantos anos atrás, Clarissa vai rememorar pra gente aqui uma notícia de alguns anos atrás, né, Clarissa? Pois é, Elisa, a gente tá observando aí a oposição, dando forma a um debate, retomando um debate que é extremamente sensível pro presidente Lula.

Conversando ali com alguns interlocutores lá do Palácio do Planalto, eu ouvi ali com muita clareza nos últimos dias um tom de muita preocupação eh com o fato de essa discussão sobre a redução da maioridade penal acabar virando uma grande saia justa pro presidente Lula. durante o período da campanha. algo muito parecido com o que a gente viu acontecer lá atrás, eh, nas eleições presidenciais em que ele enfrentou Jair Bolsonaro e teve ali que encarar uma saia justa por conta da discussão sobre o aborto, outro tema que opõe muito esquerda e direita dentro daquela chamada pauta de costumes. Essa questão da redução da maioridade penal em especial, ela vem como uma bandeira fortíssima do senador Flávio Bolsonaro neste momento para tentar intensificar aí o discurso dele junto à população na área de segurança pública, que a gente sabe que vai ser eh um dos temas mais gritantes desta eleição por conta da crise de segurança que a gente vê tomar várias regiões do país, inclusive com esse avanço muito intenso do crime organizado. Então, hoje segurança tá muito em alta e é algo com potencial de ter muito efeito na votação de qualquer candidato que se apresente aos eleitores. Pois o que que tá

acontecendo no caso específico do presidente Lula? Desde sempre, Lula é um crítico ferrenho, contrário à redução da maioridade penal. Ele tem uma posição muito firme nesse assunto, só que trazer essa posição de maneira tão enfática hoje é muito diferente de fazê-lo lá atrás, quando ele fez em outros momentos da sua carreira política. Hoje você tem as redes sociais, isso se dissemina com uma força muito grande, tem impacto muito, muito intenso junto à opinião pública e alguns setores específicos do eleitorado que podem ser estratégicos. O efeito é outro. Assim como quando o Lula

defendia a discriminalização do aborto lá atrás, 20 anos atrás, o efeito eleitoral era um, na última campanha foi outro, mais intenso. Pois vamos olhar o que que o presidente Lula já disse a respeito desse assunto. E aí, Elisa, eu trouxe aqui conversando com o Daniel Pereira, nosso editor chefe, eh uma manchete de Estadão da época em que eu era uma pobre repórter, em que eu acompanhava o presidente Lula. E aqui a gente tinha uma manchete do Estadão, olha só, em que Lula criticava muito a discussão sobre a redução da maioridade penal, >> dizendo: "Vão tentar punir até feto". Isso aconteceu, gente, olha, foi em 17 de fevereiro, foi no dia 16, né? O

jornal saiu dia 17, 17 de fevereiro de 2007. Olha quanto tempo faz. A gente tinha o presidente Lula ali recém reeleito após eh as eleições de 2006. Então, iniciando aqui o seu segundo mandato e o contexto dessa fala é bem relevante pra gente compreender o quanto o Lula é contrário à redução da maioridade penal. Olha o que que tinha acontecido naquela época. Um menino de 7

anos tinha morrido porque dois jovens, acho que eram dois, mas eram jovens com certeza, assaltantes, assaltaram eh o carro em que esse menino estava com a mãe, renderam a mãe. A mãe saiu do carro e o menino ficou preso no cinto de segurança quando ela tentava tirá-lo do veículo e o menino acabou sendo arrastado e morreu. E aquilo provocou uma comoção enorme. Então você imagina esse fato, obviamente fomentou naquela época a discussão sobre a redução da maioridade penal, que já vinha tomando forma em vários setores ali da nossa sociedade. É um debate eh que sempre teve ali no campo da da direita, mas também em alguns setores do centro, uma adesão expressiva. E aí o presidente

Lula diz a seguinte frase: "Eu fico imaginando que se a gente aceitar a diminuição da idade para puni-los para 16 anos, amanhã estarão pedindo para 15, depois para 9, depois para 10. quem sabe algum dia queiram punir até um feto se já soubermos o que vai acontecer no futuro. Então esse histórico do presidente Lula, eh que é uma posição muito firme do presidente, assim como no caso da descriminalização do aborto, Lula tem eh uma postura historicamente coerente em relação a esse assunto, mas do ponto de vista eleitoral, no contexto atual, pode sim dar dor de cabeça pra campanha. Muito interessante a gente relembrar isso, hein? Em 2007, ou seja, 19 anos, >> pois é, >> 19 anos atrás, já trazendo essa aspa, essa fala e ainda se mantendo com uma face diferente. É verdade, né? O antes e

depois do presidente da República ali, mas trazendo esse debate bastante criterioso, né, Clar? Adendo mínimo aqui, Elisa, vale a gente lembrar que a gente adiantou aqui no live, inclusive um movimento feito h algum tempo atrás pelo senador Flávio Bolsonaro de trazer esse tema da redução da maioridade penal pro foco, pro centro do discurso dele sobre segurança pública. Esse é um dos pilares da estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro. E não é à toa. O objetivo dele é se contrapor, é polarizar com o presidente Lula nesta questão. Então, é trazer Lula pro ring

para e expor aí essa divergência tão extensa, tão intensa na esperança de ganhar votos com isso. >> E todo mundo fazendo esse ritmo, né? Vou mudar de assunto, mas só para lembrar, galera dizendo não, porque estão falando da 6 por um, é eleitoreira do Lula. Aí agora dizendo estão falando de maioridade penal, é eleitoreira do Flávio. E aí, gente, todos se abraçam e dão risada, porque na verdade todo mundo no fim das contas acaba fazendo a mesma coisa. E os dois assuntos são sim muito

importantes pra República. Clarissa, maravilhosa, obrigada pela retrô, hein? A gente aproveita e reflete a nossa vida aqui, hein? Pensando, imagina 20 anos atrás >> e a nossa idade, né? >> E a o colágo, minha querida. É verdade.

Vai dando uma despedida. E você, hein? Tava onde? 20 anos atrás. Legal a gente refletir sobre essas coisas, né? E como

o tempo assim, ó, piscou, passou. Vamos de Supremo Tribunal Federal nesta quinta. Hoje é quarta, hoje é quinta, ela se perdeu. Quinta, é isso, dia da Copa do Mundo, hein. Hoje tem estreia da Copa, é véspera de dia dos namorados, tanta coisa acontecendo no meio do caminho, apesar dos romances, Donald Trump dizendo que vai atacar hoje de maneira forte o Irã. Tem muita coisa

acontecendo. Supremo Tribunal Federal retoma hoje o julgamento dos recursos apresentados pelas BigTec e também algumas entidades contra uma decisão do Supremo que ampliou a responsabilização por conteúdos publicados pelos usuários. E aí, Pedro Moreira, nos conte tudo. Bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para

você, para quem nos acompanha. Olha, a sessão de ontem durou mais de 3 horas me foi praticamente toda ocupada pelo ministro Diastor, é o relator da maioria recursos. O outro relator é o ministro Luiz Fux. E aí ele começou lendo eh os principais argumentos eh das entidades e das empresas, né, nos recursos que foram apresentados e começou então a eh a ler as sugestões que ele faz de alterações na tese definida pelo Supremo no ano passado com base nesses recursos. Ele chamou atenção, Elisa, logo no começo da sessão, que nenhum dos recursos questionou a existência de crimes no ambiente virtual. Ele disse que nenhum

nem mesmo as empresas negaram a existência dessas postagens indevidas e que apenas tentaram esclarecer pontos obscuros ou a abrangência das decisões do Supremo. Então, vou citar aqui algumas alterações que ele sugere que sejam feitas, mas que ainda vão depender do restante do julgamento para saber se a maioria dos ministros também vai concordar, né, com essas sugestões que ele sugere. Ele ele sugere, por exemplo, o prazo para que as restrições, as exigências das empresas entrem em vigor. Ele define um prazo de 60 dias. disse que foi o prazo usado para entrada em vigor do ECA digital, aquela alteração no Estatuto da Criança e do Adolescente para proteger menores no ambiente virtual. Então, pro ministro, isso já

foi testado, inclusive a parte técnica das empresas que vão precisar se adaptar. Ele também defende que seja feita uma alteração para deixar mais claro no texto que tipo de provedor vai ficar obrigado a seguir essa tese do Supremo. E ele defende que sejam os de grande porte com mais de 1 milhão de usuários registrados aqui no Brasil. sobre a a obrigação das empresas terem uma sede jurídica e um representante aqui no país. O ministro tinha inicialmente acatado o pedido de um dos recursos para restringir essa exigência apenas para as entidades com eh finalidade econômica. Mas aí teve uma

parte ali do ministro Alexandre de Moraes que tava na sessão participando. O ministro Moraes disse que não concorda com isso, porque ele disse que mesmo que uma plataforma sem fins de lucro pode ajudar na disseminação de mensagens com discurso de ódio. Ele citou, por exemplo, um site que permita mensagens com conteúdo nazista e que nesse caso a justiça precisaria acionar essa plataforma, mesmo que ela não tenha objetivo de lucro. Eh, na tese de junho do ano passado, já tavam de fora dessas exigências novas, né, os provedores de e-mail, aplicativos de mensagens e plataformas de videoconferência. Mas é quis deixar isso mais claro para dizer que se esses serviços eh atuarem no impulsionamento de conteúdos ou enviarem publicidade paga paraos seus clientes, aí nesse caso, esse tipo de conteúdo também fica sujeito às regras mais rígidas definidas pelo Supremo. Ele

citou que ficam de fora, por exemplo, portais que não t algoritmos, não tem ferramentas de impulsionamento, a exemplo da Wikipedia, aquela enciclopédia online, né? Ele disse que nesse caso eh essas plataformas não são obrigadas a essas novas exigências. Eh, Elisa, essas são algumas alterações que o ministro sugeriu na tese. O julgamento continua hoje às 2 da tarde, com fala ainda do ministro Diastofle para apresentar o restante das sugestões que ele faz. Na sequência a gente deve ter a fala do ministro Luiz Fuxo, que é o relator do restante dos recursos. E aí

sim a gente começa a votação para saber se a maioria dos ministros concorda com essas alterações ou se vão sugerir também outras alterações na tese definida. no ano passado. Elisa, >> Pedro Moreira ao vivo com a gente da capital federal. Muito obrigada, Pedro. Nesta quinta-feira cheia de notícias, estamos acompanhando tudo, todas elas, mas agora é uma pausa neste mundão das notícias, porque nós vamos falar de cinema, de cultura. É hora do Cineve,

uma parceria nossa com a galera do Omelete.

Marcelão Forlani com a gente aqui do Omelete, direto pro estúdio da CNN, para contar as principais novidades da semana. Bem-vindo, Marcelo. >> Tá preparada >> para a Copa? >> Pra Copa também, inclusive assunto daqui de hoje. >> Jura? Já tô curiosa.

>> Temos novidades aí para falar na semana passada. Semana passada, não, retrasado, eu trouxe aqui o o a história do Tri. Tem alguma coisa a ver com isso, mas vamos falar de cinema. Vamos começar falando de cinema aqui. >> É, acho que a grande estreia desse dessa semana é o filme do senhor Steven Spielberg. Gosta de Steven Spielberg?

>> Nossa, tem grandes produções, hein? >> Para mim é é o meu favorito assim de todos os tempos. >> Então você tá feliz pr caramba? >> Eu tô feliz demais porque assim, o meu filme favorito é ET e esse filme começa, Conversa com ET. é esse eh esse tema, né, que ele traz de alienígenas, de ficção científica, mas também muito de emoção, de coração, né?

O Spiberg tá aí falando mundo. Essa é a trama ali e principal que é meio aventura, tem um pouquinho de ficção científica, eh, mas principalmente é sobre a conexão que a gente tem que ter entre a gente e entre outras coisas que >> em nome de Jesus. Meu Deus, [risadas] pelo amor de Deus, esse contato. Não sei se tô fica por sua conta, hein? Eu acredito, eu acredito no >> sensacional >> que a gente não tá sozinha nesse universo.

>> Mas com certeza não. E no streaming? >> No streaming, então, aí a gente tem aquilo que eu tava falando, que tem a ver com o que a gente falou semana passada, né? a gente falou eh de 1970, a primeira Copa que teve lá no México, que foi o nosso tricampeonato. E agora eu tô trazendo aqui um filme que chama México 86, que fala sobre a segunda vez que o México recebeu a Copa do Mundo por lá e eles estão recebendo agora pela terceira vez. É o único país que tem três vezes a

Copa do Mundo acontecendo por lá. E aqui mostra um pouquinho nos bastidores de uma forma meio cômica, satírica ali, de como que foi que >> eh o México recebeu essa Copa do Mundo. Não era para ser lá, era para ser na Colômbia. >> Não sabia. >> E daí por causa, enfim, de toda a parte política que que tá ali na Colômbia, acabou indo pro México. Como que eles

receberam essa Copa do Mundo lá, que foi a Copa do Maradona, gol de mão, é o gol do século e tudo mais, né? Pra gente não tem um final tão bom, mas para quem gosta de futebol é uma copa muito marcante. >> Tem mais algum lançamento interessante, Forl? >> Tem, tem, na verdade, assim, é um lançamento pro streaming, mas que é uma coisa que a gente já viu e antes dos cinemas, que é o filme Blue Moon. Eh, Blue Moon é um filme que tava concorrendo a dois Oscars, inclusive o Itan Rock, ele tava concorrendo contra o Wagner Moura, com grandes chances de ganhar, né? Enfim, no final das contas,

nenhum dos dois eh levoou, mas essa eh participação do Itan Rock eh no filme, fazendo aí um um roteirista eh de musicais do dos Estados Unidos é impressionante. Assim, é um um filme que mostra como Itan Rock é um ótimo eh ator, o texto eh é realmente impressionante, é teatral, mas não é chato assim, as pessoas sabe, você vai se >> comovendo ali com tudo que tá acontecendo, é uma pessoa que tá no final da sua carreira é sensível, né? >> E como que ela, como lidar com isso? >> Então, tá aí, fica a dica. O filme do Link Later, que é um cara que eu adoro também, que fez a trilogia antes do porô do sol, antes do amanhecer, é um cara que sabe muito lidar com a palavra e esse filme é maravilhoso, tá? Na BO,

>> personagens sensacionais, aquele garçom no balcão. É muito, muito massa. Marcelo Forlani, semana que vem, >> semana que vem vou falar de Toy Story. >> Ah, gostamos. Que deve ser o número, sei lá, Toy Story. Nossa Senhora, gente,

realmente estamos ficando velho. É essa a impressão que a gente tem nesse jornal. Obrigada. Obrigada, Forlane. >> Tchau. Tchau.

>> Mas para além da passagem do tempo e as reflexões aqui sobre a vida, vamos trazer de novo, deve ser o capítulo centésimo da história do Banco Master. O banco de Daniel Vorcaro captou no total mais de R 4 bilhões de reais em previdências, que é habitual que você tenha estados e municípios colocando uma grana de previdência para render nos bancos. Mas o banco, no caso, é o banco master e aí virou assunto de polícia. Eli Jonas, bem-vindo de novo. >> Elisa, obrigado. Esse levantamento a

gente fez com base em informações da Polícia Federal que mostram que o Daniel Vorcaro e o Banco Master conseguiram captar pelo menos 4,4 bilhões deais com institutos, fundos de gestão de previdências em estados e também em municípios. O maior, o aporte mais alto, segundo as investigações da PF, foi o do Rio Previdência, do estado do Rio de Janeiro, que em 2023 fez o investimento ali sem fundos de garantia, o FGC, de R$ 970 milhões deais logo no ano seguinte, em 2024, é o ano crucial para a questão de aportes no Banco Master, quando ele já estava indo para a a ficar ruim das pernas, digamos assim. E em 2004, a Rio Previdência aplicou mais de 3 bilhões, segundo os cálculos até da própria Polícia Federal. E o Rio Previdência foi alvo de operação da Polícia Federal. Até mesmo o ex-governador Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão. Mas não para

por aí. Nesse levantamento que fizemos aí de R$ 4,4 bilhões deais, logo abaixo também está o estado do Amapá com R 400 milhõesais do fundo de investimento das previdências. E aí depois tem 97 milhões de Maceió, capital de Alagoas, R3 milhões deais de San Roque no interior de São Paulo, R 87 milhões de Cajamá, também interior de São Paulo e 13 milhões de Santo Antônio de posse, também interior de São Paulo. essas três últimas que eu citei, todas em São Paulo, mas a Polícia Federal tem ali no seu levantamento que pelo menos 10 cidades no interior do maior estado do Brasil, mais populoso, eh, foi feito em relação ao Banco Master. Todos esses aportes foram colocados no Banco Master, principalmente em 2024. Além desses

números, também há um total de 154 milhões de previdências de outros estados, por exemplo, Goiás, Amazonas e também Mato Grosso do Sul. E ontem, quem tava aqui assistindo live viu que a gente mostrou um outro ponto também desse caso, que a PF descortinou um suposto esquema em uma cidade no litoral de Pernambuco chamado de paulista. Naquele, naquela região, aquele município, a PEF aponta que houve um investimento de R$ 3 milhõesais, sempre na casa dos milhões. Esse aporte, esses aportes, esse de R$ 3 milhõesais. E a PF diz nessa investigação aí que há uma suspeita de pagamento de propina. O

Daniel Vorcaro ia nas cidades, cidade em cidade, fazia uma peregrinação e também de estado em estado para conseguir captar recursos, mas em troca partida dava uma propina, um pagamento irregular para quem era o gestor do fundo de investimento, fundo de previdência. O de ontem, inclusive lá em Pernambuco, ele tinha uma promessa na Lábia, segundo a Polícia Federal explica, de uma um retorno de 7%. e ainda também o índice do IPCA. Tudo isso então nessa outra frente de investigação da Polícia Federal, de onde veio tanto dinheiro do Daniel Vorcaro e do Banco Master, só entre aspas previdências até o momento descoberto, R,4 bilhões de reais. Dinheiro do público. Elisa,

>> El Jonas Maia com a gente ao vivo da capital federal. Mas hoje é dia 11 de junho. Eu sei que você tá pensando em parte do noticiário. Tem gente que tá pensando, é no dia dos namorados. Mas hoje é dia de Copa do Mundo, gente. É

estreia. E é sobre isso que a gente fala agora. [música]

E temos uma pesquisa, viu? Você tá habituado a ver pesquisa em eleição? Não. Aqui a gente também tem pesquisa sobre o mundão do futebol. Levantamento genial Quest. A Quest divulgou hoje o

levantamento nacional sobre a Copa do Mundo. E aí o que nós temos? A principal questão é sobre a crença do torcedor no exa e a fé na seleção cresceu nos últimos meses, viu? Em outubro do ano passado, 28% acreditavam no título. Há dois dias da estreia contra o Marrocos subiu de 28 para 35. O número de quem

não acredita na seleção caiu de 68 para 56. Ainda neste recorte, 3% acham que o Brasil será vice, 8% que o time chega na semifinal e para 23%, ah, tá aqui, ó, aparecendo para você a tela. E para 23% nós paramos nas quartas. Ai, será? 10% apostam que não iremos além dos primeiros confrontos de mata a mata.

Brasilzão, por favor, não faz isso com a gente, ó. E 7% disseram que o Brasil sequer passa da fase de grupos. Pessoal tá, ó, na esperança. 14% não sabem ou não opinaram. Temos aqui a próxima tela para vocês. A pesquisa da Quest também

perguntou sobre a convocação dele, Neymar, e a confiança no trabalho do técnico Antielote. 53% aprovam a presença do camisa 10 na Copa. O número de desaprovação caiu de 45 para 38. Nos últimos dois meses, sobre o técnico italiano, o número de aprovação disparou de 41 para 58% as vésperas do Mundial. Apenas 14% desaprovam o trabalho de antielote. Mas

vamos aqui à agenda. Fim dos amistosos, tá? Agora é para valer. Vamos embora. Vamos conferir a agenda desta quinta-feira, primeiro dia de Copa do Mundo. Nós temos o México jogando contra

a África do Sul. É o primeiro jogo, tá? A estreia. Abrem o Mundial na capital mexicana às 4 horas da tarde. A partir das 11 horas da noite, a galera que dorme tarde vai gostar, hein? Quem

acorda cedo só vai saber amanhã. Coreia do Sul e República Checa se enfrentam em Guadalahara, também no México. Tá bom? E se você gosta de palpitar, chegou a sua hora. Você pode participar do simulador do CNN Esports da Copa do Mundo. Entre

no site ou aponta aí a câmera do celular para SQR Code. E é super fácil. Você escolhe os resultados das partidas da fase de grupos, você faz o caminho decisivo e escolhe o seu campeão no maior mundial da história. Corre lá, tá bom? Que a Copa do Mundo começa hoje muito legal. Se você gosta aí de esporte

e participar dos campos para as quadras. Vamos falar de basquete. [música]

O que temos no arquibancada CNN? Basquete em finais da NBA. O New York Nix está a uma vitória do título da temporada. Jogando em casa, a equipe novaiorquina ganhou a quarta partida da decisão sobre o San Antônio Spurs ou Spurs. Spurs. Spurs. San Antonio Spurs.

Com uma virada histórica, chegou a estar 29 pontos atrás do placar e reverteu no último segundo por 107 a 106. Com o resultado, o New York fez 3 a 1 na série melhor de sete. O jogo de número cinco ocorre no sábado, só que no ginásio do Santo Antônio. O último título dos Nicks ocorreu há 53 anos. Genial, hein? 11:14.

Intervalo rapidíssimo. Em instantes a gente fala de eleição, [música] também Copa do Mundo e do aumento das tensões entre Estados Unidos e Irã. E temos uma entrevista bem importante, hein? Estantes [música] aqui no live, hein? Até já.

Estamos de volta em 11:18. Dia 11 de junho vamos falar de eleições.

Hora a gente fala do cenário federal, ora a gente fala dos cenários estaduais. Vamos focar um pouquinho aqui pro palanque do PT, para o governo de São Paulo. Já tem um nome exatamente, Clarissa, este ou esta será o meu ou a minha vice. Ou essa essa resposta não tem ainda. >> Tá uma embromação, né? Eliza, a gente vê

acompanha, vem acompanhando aí todas as negociações eh dentro do campo petista para definir quem vai ser o companheiro de chapa eh do ministro da fazenda, Fernando Hadad. a gente tem ali eh um jogo de empurra, tem eh uma ala que trabalha ali intensamente eh para que isso seja resolvido rapidamente, porque tem uma preocupação de colocar logo a campanha na rua e começar a pedir voto ali com tranquilidade, não só o ministro da Fazenda, ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, mas também todas as outras figuras que vão compor esse palanque aqui no maior colégio eleitoral do país. O que que aconteceu nas últimas semanas, segundo as conversas que eu tive? Elisa, eh, o presidente Lula veio a campo, eh, sentou para várias conversas a respeito desse assunto e meio que deu uma orientação geral ali. Olha, precisa ser resolvido eh esse palanque do Hadad em São Paulo, porque ele é importante, não só, claro, pro ex-ministro, para candidato ao governo de São Paulo, mas também para o próprio presidente Lula, que precisa eh garantir uma força eleitoral significativa aqui no estado. É, e disse: "Olha, vamos

começar a resolver essa equação e a tendência que tá no ar de que essa vaga de vice fique mesmo com o PSB". O que que tá acontecendo neste momento? A gente já vem trazendo aqui nas últimas semanas a informação de que o próprio presidente Lula andou ventilando a ideia de que o melhor, talvez, no entendimento dele, seja que Márcio França eh do PSB assuma essa condição de número dois na chapa, mas ele vem resistindo eh apesar de vários apelos ali de aliados e de outros personagens envolvidos nessas negociações. Tem também a figura Simone Tebet, que já tá colocada aí como uma das alternativas pro Senado. Inclusive, a gente trouxe lá atrás todas as articulações, as negociações para que ela migrasse pro PSB para ser candidata ao Senado nessa chapa de Fernando Hadad. E tem a figura

eh de Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, que a gente até também trouxe lá atrás a informação de que ela chegou até mesmo a negociar com o PT para retornar ao seu antigo partido, eh, mas acabou permanecendo na rede de sustentabilidade, partido que ela criou, eh, e, eh, tem aí a pretensão eh tá eh colocada como uma das alternativas também para definir esse xadrez. Tem uma ala no PT neste momento que tá tentando jogar uma pressão muito intensa em cima de Simone Tebet para ver se ela para ver se consegue emplacar Simone nessa vaga dizendo que ah, ela é mulher, ela pode agregar mais e a Fernando Hadad, pode agregar mais junto ao eleitorado de centro, o que é interessante aqui no interior do estado, mas ela tem um compromisso também com o presidente Lula. Então, a gente tem esse xadrezão de negociações em andamento e a perspectiva é que isso se resolva nos próximos dias aí, quem sabe segundo fontes do PT me disseram. >> Clarissa Oliveira citou vários nomes e você tá vendo escrito aqui na taxa também, ó lá na na segunda linha. Lula Lula orientou o acordo em São Paulo e Marina deve sair ao Senado. O fantástico

de sermos jornalistas e estarmos aqui ao vivo é que a gente pode perguntar diretamente. Marina Silva está aqui com a gente no estúdio, entrevista bem importante agora no Live. CNN. Recebemos aqui a ex-ministra do Meio Ambiente, deputada federal, também com experiência no Senado, enfim, a vida pública bem extensa. Marina Silva, obrigada pela gentileza da presença.

>> Eu é que agradeço a oportunidade, Elisa, de estar você e Clarissa aqui para essa conversa. >> Muito bom. E Isabel Mega aqui agora já, ó, aparecendo também em tela conosco. Bom, a dúvida que nós temos é sobre o futuro da senhora. Vamos ver quais respostas nós teremos aqui. Nós temos

três nomes, ministra, eh, que estão ali nessas andanças de possibilidades, né? Três nomes aliados do governo Lula se colocam como pré-candidatos ao Senado. O ex-ministro Márcio França, Simone Tebet, como Clarissa já citou, e o nome da senhora. A senhora suspeita que essa resposta vai para qual caminho, ministra? Olha, nós estamos trabalhando, na verdade, para que a gente tenha uma excelente composição aqui em São Paulo, que dê suporte à candidatura de Fernanda Hadad e do presidente Lula. como você

disse, é estratégico para a campanha do presidente Lula, uma chapa forte aqui em São Paulo. E pode ter certeza, estamos num processo construtivo e haveremos de finalizar o mais rápido possível para que tenhamos as duas vagas pro Senado preenchido, a vice de Fernanda Had, e estarmos inteiramente competitivos para essa eleição, tanto no Brasil quanto aqui em São Paulo. Então, se a decisão for a senhora candidata pro Senado, a senhora o sim já é certo. Estou disposta a isso. >> Estamos já com o nosso time da Federação Rei de PSOL, colocados como pré-candidatura. Pessoal é um partido

que tem seis deputados federais, foi por duas vezes ao segundo turno aqui no estado de São Paulo e é justo que estejamos representados na chapa majoritária e nos colocamos com toda firmeza e clareza, respeitando que é uma construção e essa construção já conta no nosso caso da federação com o apoio do PDT. Estamos em conversas com outros partidos, respeitando a dinâmica interna do PSB, que já tem a ministra Simone Tebet e que estão fazendo a finalização interna em relação a qual dos dois será o candidato. >> Clarissa, Nistra, primeiro, muito obrigada pela participação aqui no live CNN. A senhora viu que eu gosto de ouvir a fofoca de todos os lados e já trazer aqui para a gente conversar juntos. Eh, todo esse cenário, esse panorama que eu desenhei aqui pra senhora, ele veio com informações que vieram para mim diretamente de dentro do PT, da campanha mesmo, da coordenação da campanha de Fernando Hadad. Eh, e um dos pontos mais

importantes que eles levantam para mim nessas discussões é a necessidade de ganhar o interior. A gente sabe que o interior de São Paulo é extremamente eh refratário ali ao campo da esquerda. o histórico de disputas eleitorais é muito difícil pro PT aqui. E a senhora vem como um dos, se não é um dos maiores nomes do Brasil, inclusive com projeção internacional em defesa da questão ambiental. E a gente sabe que isso esbarra em alguns interesses de uma parcela do agronegócio, de uma parcela do empresariado, de setores do próprio governo e setores que Fernando Hadad vai ter que conquistar para avançar no interior. Como é que a senhora vai lidar

com essa contradição? >> Eu acho que o primeiro a fazer é não tratar como uma contradição, porque não existe contradição entre proteger o meio ambiente e desenvolver. Nós tivemos um crescimento nesse primeiro trimestre de 1% e o agronegócio cresceu eh mais do que todos os outros setores e nós conseguimos uma redução do desmatamento, por exemplo, de 50% na Amazônia, de 32% no país inteiro, redução de queimadas em mais de 75% na Amazônia e também no país inteiro. E o agronegócio foi o que mais cresceu. abrimos mais de 500 mercados para agricultura brasileira e o agronegócio consciente sabe disso. Você

sabe quem é que resiste ao debate ambiental integrado com a proteção eh do meio ambiente e economia? é mais ou menos 1% aqueles que não querem cumprir a lei e eles não podem tnar o agronegócio brasileiro, que aliás agora a União Europeia tá dizendo que vai fazer restrição aos nossos produtos. Cada vez mais vamos precisar de mostrar o bom desempenho que temos na agenda ambiental. Não vamos nos esquecer que o presidente Trump usou dados do governo do Bolsonaro para justificar as retaliações. Exatamente. Porque ele não quis usar

nesse governo, porque ele sabe que o desmatamento tá caindo pela primeira vez. Desde 2019 vamos ter menos de 1 milhão de haar de floresta destruída e esse ano podemos ter a menor taxa de desmatamento já registrada desde 1980 e 98. Ou seja, nós integramos economia e ecologia e isso é o desafio do futuro. Todos os países hoje eles querem essa agenda integrada. Isabel Mega também com a gente ao vivo aqui. Seguimos

conversando com a pré-candidata ao Senado, deputada que também já teve experiência no Senado, que é ministro, que já foi ministra da do meio ambiente, uma autoridade, hein, neste assunto. Isabel, >> oi, ministra, que bom falar com a senhora novamente. A gente acaba nesse nessa altura da conjuntura eleitoral ficando muito no rame rame da política, né, da composição de chapa. Infelizmente, às vezes a gente não consegue ter tempo hábil para aproveitar conhecimento da senhora sobre questões ambientais, por exemplo, que é muito vasto. Mas eu queria pedir licença para voltar na composição de chapa, porque a gente escuta muito alguns cenários e eventuais de criar condições, por exemplo, de um posicionamento de alguns desses nomes que estão sendo cotados no eventual governo Lula 4, caso a chapa do ministro Fernando Hadadora, caso as candidaturas ao Senado também não evoluam com uma vitória nas eleições. A senhora vislumbra algum tipo

de futuro de permanência no Ministério do Meio Ambiente, caso tenhamos um Lula 4? Eh, e a senhora optaria por algum plano à Câmara dos Deputados caso a a segunda vaga ao Senado fosse dada a a dupla, né, as duas vagas? Então, aos representantes do PSB? Bem, na verdade nós eh já temos uma decisão dentro da rede sustentabilidade do PSOL, da pré-candidatura ao Senado. Eu já tinha tomado uma decisão antes de que não sairia mais a deputada federal. Aliás,

tenho excelentes candidatos para deputado federal, não é? Temos a a deputada Marine Elô, Rodrigo Augustinho, professor Ricardo Galvão. Não vou ficar falando aqui porque é uma uma campanha majoritária e nós temos excelentes bons deputados, então não sairia pra deputada federal, mas temos muita segurança em relação à candidatura para o Senado. Em relação ao quarto governo do presidente Lula, isso é algo que é de inteira eh prerrogativa do presidente Lula. comparto governo, né? Aliás, eu em 2022

eu fui paraa campanha junto com a Simone Tebit e nós não colocamos nada além das propostas que achávamos que era interessante para estar no programa de governo. Fomos convidadas pelo presidente Lula, entramos na cota pessoal do presidente Lula e eu acho que é assim que tem que ser. Vamos defender a democracia, ampliar os ganhos já alcançados e sonhar com novos ganhos que já estão inclusive sendo desenhados para esse quarto governo. >> Ministra, eh falando sobre a experiência eh da senhora enquanto ministra, né? H, a senhora havia, aproveitando que a senhora citou o Donald Trump, tinha uma abertura de conversa, um diálogo com alguém do governo dos Estados Unidos e até para lhe ouvir, de que maneira a senhora observa que a gente pode avançar e utilizando o conhecimento da senhora nesse assunto todo de tarifáço que entre as justificativas vem essa questão de desmatamento. Até eu ouvir pessoas

dizerem assim: "Nossa, Donald Trump nunca foi tão progressista, né? Porque de repente agora estamos preocupados com o meio ambiente. A senhora acredita que tem um caminho pra gente dialogar ou tem havido uma parcimônia por parte do governo federal? >> O presidente Lula tem sido muito hábil, muito sábio, fazendo todas essas mediações em relações aos tarifaços, que aliás foram tarifaços programados. foi a família Bolsonaro que tramou contra o Brasil, como tramou novamente agora essa questão eh de considerar eh as organizações criminosas que devem ser combatidas pelas autoridades brasileiras eh semelhantes a terroristas, para dar um gancho paraa intervenção no nosso país, afrontando a nossa soberania. E

agora esse segundo tarifaço também coincidindo com a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O presidente Lula tem tido muita sabedoria. A nossa diplomacia é hábil e competente. O nosso vice-presidente fez um excelente trabalho e a gente tá conseguindo fazer com que o Brasil dê a volta por cima. Agora, o fundamental é não vergar a coluna. Nós não somos um

país subservientes. Temos algumas lideranças políticas que são subservientes, mas o povo brasileiro não é e merece um presidente à altura, como é o caso do presidente Lula, que conversa de igual para igual. E a desculpa que ele utilizou em relação à questão ambiental, com certeza ele pegou os dados errados, pegou os dados do governo Bolsonaro e não do presidente Lula, que já recuperou todos os índices que estavam abandonados. Inclusive, fomos capazes de fazer o plano clima, fomos capazes de ter uma NDC robusta de redução de emissão de CO2, fizemos a COP 30, temos excelentes índices de redução de emissão no Brasil. Já reduzimos nesses 3 anos de governo do presidente Lula 750 milhões de toneladas de CO2, ou seja, ele que arranje outra desculpa.

Agora, abertos ao diálogo, sempre estamos. Agora, o que não aceitamos é nenhum tipo de interferência. Clarissa, >> ministra, eu gostaria de trazer paraa conversa um ponto que é levantado pelos aliados do presidente Lula e também do ministro Fernando Hadad, ex-ministro, de que a senhora poderia contribuir nessa chapa para atrair o eleitorado evangélico. Eh, eu gostaria de uma leitura da senhora sobre que erros que o presidente Lula tem cometido no diálogo com essa parcela da população? Eu acho que se a gente botar na na conta do presidente Lula, fica um pouco reducionista a nossa análise. Eh, eu

acho que tem sido cometido um erro histórico em relação a essa questão de fé e política. uma parte que durante um tempo ignorou esse segmento que é altamente relevante na população brasileira e uma parte que tentou se apropriar de forma a instrumentalizar esse segmento. Então agora eu acho que há uma compreensão do campo progressista, da importância desse segmento e de tratá-lo com respeito no terreno das políticas públicas e não da instrumentalização da fé, reafirmando a grande contribuição do protestantismo, que é de um estado laico, que não é um estado teocrático. Aliás, algumas pessoas do campo evangélico esquecem que a grande contribuição da reforma protestante foi a de termos um estado laico para defender os interesses de quem crê, de quem não crê, independente do credo, independente da orientação sexual, do que quer que seja. Então, hoje tratamos os evangélicos e devemos tratar com respeito, assim como aos católicos, aqueles de religião de de matriz africana e as pessoas que não têm nenhuma crença só para citar algumas.

Marina Silva conosco aqui no estúdio, ex-ministra do meio ambiente, deputada federal, altamente especializada no setor, principalmente de clima e meio ambiente, respeitada dentro e fora do país. E a gente aqui trazendo, né, os olhares críticos e a nossa missão enquanto a imprensa, hein? [limpando a garganta] Imprensa livre, que aliás é um grande ganho de quem defende a democracia. >> Precisamos, nós estamos sempre aqui com aquelas perguntinhas às vezes azedas. é a nossa missão fazê-las. Muito obrigada.

>> Eu que agradeço a vocês pela oportunidade e todos que nos acompanharam. >> Muito obrigada. 11:35. E a você que eventualmente não sabe, é o Rito mesmo, que é uma ex-ministra, mas é a Rito, faz parte nossa, a gente fala assim mesmo, é ministra ou ministro para ex-ministros, tá bom? Só a título de curiosidade aqui para quem às vezes nos questiona. 11:35, o nosso site

aparecendo aí em tela. Vamos já trazer para vocês para que nós possamos ver. E neste momento que eu queria fazer o que aconteceu com o meu tablet ao vivo. É incrível. Ah, tá aí. Pronto, já me

salvaram. Ó, o maior destaque que a gente tem em nosso site é sobre os torcedores que acreditam no exa do Brasil. diz pesquisa quest, já te contei. E aqui aparecendo algumas informações para vocês em tela, porque é dia 11 de junho e nós teremos aqui a abertura da Copa do Mundo, mas vou trazer a música para conversa. Os maiores destaques da música nacional foram celebrados nesta quarta-feira no Rio de Janeiro e o grande homenageado da noite foi Cusa. Conte-nos, Rodrigo

Monteiro. >> Na noite de gala da música brasileira, celebração com vários cantores e artistas. No tapete azul, convidados especiais e grandes nomes que se orgulham de construir a nossa cultura. Cada vez mais a música vai cumprindo o seu papel e a gente tá feliz em ser um representante também da música e fazer com que a cultura do país através da música seja melhor difundida, mais difundida pelo mundo. Então essa é uma grande chance da gente plantar essa semente e a gente tá vendo bons resultados. a gente eh sempre

esteve presente nesse prêmio e foi poucas vezes que a gente não conseguiu por motivos profissionais e o ano passado a gente foi homenageado e a gente sabe bem o que significa, né, ver a história, a sua história sendo contada ali no palco e cantada por tantas, tantas eh vozes maravilhosas que a gente tem no Brasil. O teatro municipal no Rio foi palco de uma grande mistura de ritmos, simbolizando o tamanho do Brasil. Nesta edição, o homenageado foi o eterno [música] Kazusa, com um espetáculo que revisitou a trajetória e a obra de um dos artistas mais importantes do país. Viva! [música] Salve o rei.

>> Ao longo da noite, artistas de diferentes gêneros e gerações subiram ao palco interpretando clássicos de casusa, valorizando a diversidade da música brasileira. Não me convidaram esta festa pobre e os homens amaram para me convencer. 18 categorias foram premiadas. Entre os artistas indicados nomes como João Gomes, Ana Castela, Dijavan, Emicida, Perclis, Daniela Mércury, Vet Sangalo, Xand de Pilares, entre outros. A 33ª edição do Prêmio da Música Brasileira reafirma sua vocação de celebrar o passado, reconhecer o presente e impulsionar o futuro. Numa noite que

eterniza e premia os ícones musicais, a premiação também transforma a obra desses grandes cantores em um ponto, em uma conexão entre o passado, memória e contemporaneidade. Lo de Luna de Javan e Chitãozinho Chororó foram os destaques da noite. Foram os artistas mais premiados com dois troféus cada. >> Pop. Melhor artista. Lué de Luna. Melhor

lançamento, Lued Luna. Produtores Yuri Rio Branco e Feijuca. >> A lista de vencedores também teve nomes como Alcione, Pericles, João Gomes e Daniela Mércules. >> Então, ao longo desses anos foram criadas várias categorias. Esse ano aché. Quer dizer, depois de tantos anos

que o Brasil conhece o Aché, esse ano virou uma categoria do prêmio. Significa que ainda virão muitas categorias, porque o povo brasileiro é muito inventivo. Então, um prêmio como esse mostra pra gente a diversidade, a grandiosidade da música brasileira, dos talentos brasileiros de norte a sul. E a gente tem muito mais gente para trazer para cá, porque a música brasileira é de se orgulhar. >> Daniela, rainha, amo. Vamos de

intervalo. Abertura da Copa do Mundo daqui a pouco. Tensão também entre Irã e o anfitrião da Copa do Mundo Mundo Estados Unidos. [música] Teve nova ameaça de Donald Trump. Até já.

[música]

Dia 11 de junho de 2026. Vamos a alguns dos principais destaques [música] desta quinta-feira. Donald Trump fez novas ameaças e diz que os Estados Unidos vão atacar com muita força esta noite os iranianos. Tá chegando a hora. Copa do Mundo começa hoje e pela primeira vez o Mundial será disputado em três países com quase 50 seleções.

Mas antes de vermos a partida, tem festa de abertura com ela aparecendo aí. Shakira vai ser no México [música] e amanhã também tem festa no Canadá e nos Estados Unidos. O otimismo da torcida e também do comércio que espera aumentar as vendas neste período de jogos, tanto de eletrônicos como enfeites e acessórios. O Senado avança com pautas chamadas de pautas bomba que geram custo bilionário nas contas do governo. E se a aprovação da PEC da redução da maioridade penal foi rápida dentro de uma das comissões, o mesmo não se pode dizer da 6 por1, que ainda [música] segue sem previsão dentro do Congresso.

Vamos até o Rio de Janeiro. Hoje é o último dia do Web Summit no RJ. entre os destaques, uma discussão sobre os chamados true crime, que é um gênero que tem chamado muita atenção do público. Cléber Rodrigues vem nos explicar o que que o True Crime tem a ver com o evento. Cléber, >> primeiro que é um grande sucesso, né, Elisa? True Crime é muito assistida aqui

no Brasil. Na Prime Vit, por exemplo, tem o Tremembé, que é essa série que já é a mais vista até hoje da história da plataforma desde 2016, quando a Prime View chegou aqui no Brasil. Ótimo dia para você, Elisa. Excelente quinta-feira para quem nos acompanha. Nós estamos neste que é o último dia aqui do Web Summit Rio, o maior encontro de inovação e tecnologia da América Latina. E hoje

nós teremos justamente o True Crime como discussão, essa esse gênero que aprofunda, né, histórias de crimes reais. E aí eu destaquei o Tremenback, essa série que foi dirigida, escrita, né, por ninguém menos do que Ulisses Campbell. É o diretor que estará presente nesta neste painel que tá previsto para hoje a partir de 50. Quem vai mediar o painel, essa nossa chiqueza que está ao lado do Lices, o Virgílio Abranches, que é o o nosso vice-presidente de conteúdo e de operações da CNN Brasil. Esse painel será mediado por volta de50, discutindo um pouquinho, portanto, essas esse fenômeno chamado Tru Prime aqui no Brasil. A gente também vai preparar uma

reportagem especial que será exibida no CNN Prime Time sobre o sucesso, né, a explosão dessas séries que contam eh crimes reais, não só aqui no Brasil, mas também fora do país e que viraram um uma atração à parte aqui no Brasil também, principalmente nas plataformas de vídeo. A gente ontem conversou com pessoas envolvidas em outros assuntos, né? A gente tá falando muito sobre inteligência artificial. Ontem nós conversamos com a Priscila Laan, que é a presidente da Microsoft aqui no Brasil. Ela disse a CNN, entrevista exclusiva pra gente, que a a Microsoft tá investindo mais de 14 bilhões de reais em data centers. Isso até o ano que vem.

Também falamos sobre a expansão da inteligência artificial aqui no Brasil. disse que a Microsoft já capacitou até agora cerca de 4 milhões de pessoas em IA e pretende ampliar essa capacitação até 2027, chegando aí a cerca de 5 milhões de brasileiros capacitados em inteligência artificial. Porque é isso que está sendo discutido aqui, Elisa. Muitas pessoas têm um pouco de preocupação de como é que funciona, como é que vai ser a adesão das pessoas à inteligência artificial. E o que os grandes coss estão falando aqui no Web Summit é que não tem como fugir da inteligência artificial da IA. O que tem

que fazer é capacitar as pessoas e incluir o ser humano nessa nova tecnologia. O Absumit, portanto, encerra hoje cerca de 34.000 pessoas, 1500 startups e 600 investidores nesse que é o maior encontro de tecnologia do mundo. Eu volto contigo, Elisa. >> Cléber Rodriguez, muito bom, mostrando ali todo mundo reunido e a galera da CNN que também participa do web Summit.

Vamos de Oriente Médio. Se você não tá com a gente desde o começo do jornal, perdeu, eu te conto. Donald Trump fez uma postagem agora a pouco falando várias coisas que vai acontecer com o Irão, mesmo que a gente fez com a Venezuela, que foi ótimo para a Venezuela e pra gente, que eles vão atacar o Irã, que eles vão tomar conta, vão tocar, atacar fortemente hoje, tá? prometeu, né, Américo Martins, um ataque hoje e que vão tomar conta do gás, do petróleo e pegar para si, inclusive assim, digamos, a ilha de Carg no Irã. Nos atualize, por favor, Américo.

>> Pois é, Elisa. São ameaças duras feitas pelo presidente Donald Trump que escalam muito as tensões lá no Oriente Médio. Ele prometeu um ataque com muita força, colocou ênfase e escreveu em caixa alta, em letras grandes, essa expressão, muita força ao Irã hoje à noite. Se ele fizer isso, vai ser a terceira noite seguida de ataques pesados dos Estados Unidos contra alvos no Irã. E o Irã retalhou nas duas noites anteriores, lançando mísseis balísticos contra três países na região: Bah, o Kuit e a Jordânia. Além

disso, eles, as ameaças do presidente Donald Trump dizem respeito a tomar ilha de Cargu. Essa é uma ilha importantíssima para o Irã. É uma ilha no Golfo Persico, por onde passam 90% das exportações de petróleo do Irã. é um grande terminal petrolífero de exportação do petróleo iraniano. O próprio presidente Donald Trump, depois de escrever isso nas redes sociais, deu entrevistas lá nos Estados Unidos dizendo que ele não tinha certeza se os americanos teriam apetite. Foi essa

palavra que ele utilizou para atacar a ilha de Carg. E isso a população americana, que ele gostaria de fazer isso até para dominar o petróleo iraniano. Mas ele reconhece que é difícil essa operação porque isso envolveria uma invasão da ilha. os americanos colocando soldados na ilha que ficariam expostos a ataques com drones, com mísseis, ataques dos iranianos. Seria uma operação muito perigosa e muito violenta essa tomada da ilha, mas seria crucial se os americanos quiserem de fato controlar o petróleo iraniano. Além dessa retórica mais

acirrada e desses ataques que já aconteceram, a gente também tem uma tensão escalando muito rapidamente no próprio estreito de Ormuso. O Irã disse ontem à noite, repetiu hoje que vai manter o estreito de Orbus fechado e que vai tentar atingir com mísseis e drones qualquer navio que tentar passar pelo estreito. Enquanto isso, os Estados Unidos confirmaram agora a pouco que já atingiram três navios. Eles, os americanos, atingiram três navios nas proximidades do estreito de Ormus esta semana. Um desses ataques levou à morte de três marinheiros e da Índia. E a

Índia já está protestando contra os Estados Unidos por conta disso. Então, a gente tem uma instabilidade muito grande no estreito de Ormus, temos essas ameaças do presidente Donald Trump e temos uma retórica também acirrada dos iranianos que prometem responder a qualquer ataque. O que que isso tá fazendo na prática também, Elisa? tá tendo um abalo, obviamente mais uma vez na economia internacional com o aumento do preço do petróleo por conta dessa instabilidade no Oriente Médio. O o ministro das relações exteriores do Irã chegou a dizer que ele acredita que o cessar fogo não é mais eficaz, visto que os Estados Unidos estão bombardeando o país praticamente todos os dias. Temos

um risco enorme de que os dois lados abandonem a diplomacia, que seria o melhor caminho para resolver esse conflito, e voltem claramente a uma guerra aberta. Muito obrigada, Américo Martins. Um conflito envolvendo Estados Unidos, que neste dia é um dos anfitriões da Copa do Mundo. E é sobre isso que a gente fala agora. [música] Tá chegando a hora, em poucas horas começa a Copa do Mundo 2026. A gente tem

inclusive imagem ao vivo do estádio, onde vai ocorrer daqui a pouco a festa de abertura. Sim. Vejam aí o estádio Azteca e ali aparecendo, ó. Ciudad de México é a abertura no estádio onde o Brasilzão já foi campeão, hein? Cenário do tri, exatamente do tri do Brasil foi aí nesse estádio. Daqui a algumas horas

tem abertura, tem Shakira, tem inúmeros convidados e temos Ludmila Candal. Oba, estamos com ela aqui ao vivo. E aí, Ludmila? Da imagem do México, nós vamos para os Estados Unidos. Lud já aparecendo por aqui. Como é que tá a seleção

brasileira? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia pro live. tava aqui me situando porque faltam pouquinhos minutos pro treino da seleção brasileira começar bem aqui atrás de mim no CT Columbia Park do New York Red Bulls. Essa aqui é a casa da seleção brasileira para treinos aqui em Nova Jersey. Vou sair um pouquinho de

tela para deixar o Clébertin Nina mostrar no detalhe para vocês aqui no Live CNN o começo do treino dos goleiros. A gente tem ali equipes eh auxiliares técnicos, né? E também o Tafarel que é o preparador de goleiros. eh, da seleção brasileira. Sai que é tua, Tafarel tava ali quase tentando acertar o gol. Ele que vai dar os

treinos hoje para Éerson, Alisson e o Everton. Por que que o dia, Por que que eu comecei falando de goleiros, né? Porque quem vai conversar com a imprensa hoje, Elisa, é o goleiro Alisson, né? O goleiro titular da seleção brasileira. Vai ser o titular e em um dos tempos para jogar contra o Marrocos na estreia do Brasil. Faltam só dois dias. Então,

hoje vai ser um dia que a gente vai falar bastante aí dessa posição tão importante pro Brasil, que é o gol Alisson indo paraa sua terceira Copa do Mundo. Daqui a pouquinho o treino então começa. A gente já sabe, né, que viemos acompanhando aqui durante todos os dias eh esses treinamentos que alguns nomes ganharam força para iniciar como titulares. Danilo na lateral, Lucas Paquetá como terceiro homem ali de meio-campo também o ataque junto com Mateus Cunha, Vini Júnior e Rafinha. É esse o desenho aí pensado por Anchelote para iniciar essa partida. Mas ele não

entrega o ouro não, viu Elisa? Ele guarda o segredo, vai deixar toda essa expectativa pra estreia. Faltam só dois treinamentos, né? até o grande dia, até sábado. Amanhã a gente tem Carlo Anchelote conversando com a imprensa também junto de Vini Júnior. Só pra

gente arrematar aqui para porque vai começar aqui o treino. Elisa, lembrando que Neymar não treina com o grupo. Ontem ele até desceu aqui no gramado para participar daquele dia de comunidade da FIFA, né, que tinham torcedores aqui e tudo mais, mas o Neymar segue em tratamento especial de recuperação daquela lesão da panturrilha de grau dois. a gente sabe que ele tá tendo uma boa evolução dentro daquele prazo estipulado pela CBF, pelo Dr. Rodrigo Lasmar, mas ele não participa aqui junto com os outros 25. Fica aqui para pra

outra galera dos comandados do Antielote. Elisa, vou te seguir aqui acompanhando, esperando o pessoal chegar. Falei ontem, Elisa, e falo hoje de novo, o sol ele deu uma trégua. A gente tem sol entre nuvens, porque os primeiros dias de treinamento da seleção brasileira, a gente teve treino sobº aqui em Nova Jersey. Parece que o tempo tá dando uma amenizada, a irrigação já tá ali fazendo o seu trabalho para dar uma amenizada nesse calor.

>> Ludmila Candal ao vivo com a gente dos Estados Unidos neste dia de estreia. É o início da Copa do Mundo e em alguns dias teremos o nosso Brasilzão. Muito obrigada, Lud. Matéria mais lida neste momento no site da CNN Brasil é a cerimônia de abertura. Segunda mais lida é Copa do Mundo. Terceira mais lida

eleição no Peru. Eles estão a 700 votos de diferença. 700 só entre a candidata de direita e o de esquerda. É isso. E a quarta matéria mais lida. Polícia

Militar decreta aposentadoria do tenente coronel Ru por morte de esposa [música] em São Paulo. É, minha gente, é isso. A vida tem traços alegres e bem adversos, hein, no noticiário. Vamos embora. Amanhã tem mais live. Você fica agora

com CNN [música] Mercado, com a Débora Oliveira, depois bastidores CNN e vai Brasil, hein? Nossa estreia quando chegar, se não for te pedir nada, Brasil, vamos fazer um golzinho, uma vitória, né? Nunca te pedi nada. Até amanhã.