---
video_title: "Papudinha aumenta segurança após chegada de Vorcaro | LIVE CNN"
video_id: OYMwt5oKLe8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYMwt5oKLe8
video_date: 2026-06-29T14:32:03+00:00
video_description: |
  O 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, reforçou a segurança do complexo após a chegada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao Núcleo de Custódia. Segundo a apuração do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, Vorcaro é monitorado 24 horas por dia por um policial militar que fica na área externa da cela. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/papudinha-aumenta-seguranca-apos-chegada-de-vorcaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar com ele, Jonas Maia, ele que tá preparando o topete aí pro jogo do Brasil e mudar de assunto, porque a chegada do banqueiro Daniel Vorcaro, a Papudinha, mudou totalmente a dinâmica do lugar. Eli, Jonas, tá pronto pro jogo? Você, lindo? >> 2 a 0, hein? >> E olha, você caprichou. você sabe que eu

tô assistindo novamente eh uns episódios de Barrados no baile que marcaram a minha adolescência e eu vejo aqueles topetes todo. Eu só lembro, gente, o Eli Jonas aprendeu cada milímetro da prática. >> Os tempos da brilhantina. >> Muito bem. Não, do brilhantina não. Eu

não sou da brilhantina. Pera lá, né? Eu eu eu tô ainda nos anos 90, mas tudo bem. Vamos lá, El Jonas. Vamos falar então sobre Daniel Vorcaro, que eh foi transferido mais uma vez e foi parar na Papudinha. Como é que estão as coisas

por lá? Bem-vindo. Bom dia. >> Obrigado, Clarissa. Ótimo dia. Ótima

semana para quem tá acompanhando a gente nessa nova semana. Eu e o repórter cinematográfico Carlos Alberto de Souza, o Carlão aqui em Brasília entramos com exclusividade ali na Papudinha, que é o 19º Batalhão da Polícia Militar, onde está o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, nessa sétima transferência dele desde que ele foi preso em 4 de março deste ano na operação compli zero. E o que que tem ali? Conseguimos apurar que a Polícia Militar, que é a responsável por esse complexo da Papuda na parte da Papudinha, redobrou a segurança por conta do Vorcaro. Ele é considerado um preso sensível. E na cela onde ele está

atualmente, que é a mesma cela onde ficou o ex-presidente Jair Bolsonaro e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, tem um policial 24 horas por dia acompanhando Daniel Vorcaro. Ele tem 2 horas de banho de sol e quando ele sai também tem um policial ao lado dele nessa nesse momento. Ele não fica sozinho em nenhum momento ali na Papudia, no complexo da Papuda. Sobre a questão da segurança também a gente vê a imagem aí do drone. Ele é usado durante o dia e também durante a noite nesse esquema de segurança da Polícia Militar para ver se tem alguém na mata, já que a Papudinha ao redor dela é só mata e também no complexo da Papuda. E a

Polícia Militar é responsável por essa segurança e essa visão noturna que tem um drone à noite, é para ver se tem alguém na mata fugindo ou se tem alguém tentando entrar na papudinha para um eventual e saída de algum preso, para tentar um resgate de de algum preso. Então, essa segurança foi redobrada até mesmo com as câmeras dentro da papudinha e ao redor do complexo, 24 horas por dia também. e outras câmeras já estão começando a serem instaladas pela Polícia Militar. Além do drone, também tem um escaner corporal que a gente mostrou aí na imagem que os visitantes passam por esse scanner e também alguns advogados. Esse eh item, esse equipamento de última geração, ele capta se tem algum celular escondido no sapato, alguma droga dentro do estômago, como aconteceu já em outras ocasiões.

Nada passa por esse scanner, que é o mesmo, inclusive, que é colocado ali na penitenciária federal de Brasília, o mesmo procedimento. E o Daniel Vorcaro, nessa imagem que a gente vai passar agora, como que é a cela dele? Muito diferente de onde ele estava na Polícia Federal. é até maior. São 60 m² nessa cela que a gente vê agora neste momento.

Tem uma área externa, tem uma uma quarto com uma cama de casal, tem uma cozinha separada, um banheiro e um vestiário. Tem até uma área de lavar também, uma área de de limpeza, porque os presos que estão aí dentro da papudinha, tanto no pavilhão B, que é onde está o Daniel Vorcar, o Paulo Henrique Costa, o Anderson Torres, ex-ministro da justiça e o Silvinei Vasques, ex-diretorgeral da PRF, eles têm a obrigação de lavar a própria roupa, não usa uniforme de presidiário e também a a tem que lavar a roupa de cama, lençol, aquele aquele pano também que fica ali no no travesseiro, eles têm tem que lavar. Então, por isso que tem uma máquina de lavar um tanquinho aí também. Já do outro lado, no pavilhão A, onde tem policiais militares, eles têm TV na cela e também tem academia. O Daniel Vorcaro não tem TV nem academia, só os outros policiais que estão em outro pavilhão.

Eles são bem separados, um pavilhão A, outro pavilhão B. Então essa é a situação neste momento. Para finalizar, a alimentação são cinco refeições por dia. Na sexta-feira, inclusive no dia que a gente entrou aí era feijoada, o almoço, tinha couve, o feijão mesmo, arroz, uma fruta, suco, achocolatado, uma fruta, tudo separadinho. São cinco pões por dia até a ceia, que é depois de jantar ainda também para esses presos que estão ali cumprindo pena ou que sejam presos preventivos, que é o caso do Daniel Vorcaro. Clarissa,

>> obrigada pelas informações. Eli Jonas Maia falando com a gente, então, direto lá da capital federal. Obrigada, Eli. Daqui a pouco a gente volta a conversar.