---
video_title: "Guerra na Ucrânia: Rússia lança terceiro ataque aéreo contra Kiev | CNN PRIME TIME"
video_id: J7PiFcv86SA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7PiFcv86SA
video_date: 2026-07-09T01:17:44+00:00
video_description: |
  Pelo menos três pessoas morreram em um novo ataque da Rússia à capital ucraniana Kiev nesta quarta-feira (8). Essa é a terceira grande ofensiva contra a cidade em menos de uma semana. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pelo menos três pessoas morreram em um novo ataque da Rússia à capital ucraniana, Kiev. Este é o terceiro grande ataque aéreo contra Kiev. Em menos de uma semana, Moscou disparou drones e mísseis balísticos. Um dos disparos atingiu um prédio residencial de 25 andares. Pelo menos 13 pessoas, incluindo duas crianças, ficaram feridas. Desde o início deste mês, pelo

menos 60 pessoas morreram em ataques à capital ucraniana. Outra grande cidade do país, Kif, também foi alvo de ataques russos. Os disparos estão acontecendo durante a cúpula da UTAN na Turquia, na qual o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se reuniu com o líder ucraniano Volodimir Zelensk. Lourival Santana de volta ao estúdio aqui conosco. Lourival, durante este encontro com osensk hoje, Trump diz que os Estados Unidos vão permitir que a Ucrânia produza mísseis patriot, aqueles que ficaram muito famosos na primeira na guerra do Iraque ali lá nos anos 90, né, com a cobertura >> da CNN, inclusive.

>> Por que que isso é tão importante, né? O que que significa esse gesto de Donald Trump em direção à Ucrânia? é muito importante porque consolida um movimento que a gente veio acompanhando e analisando aqui nos últimos dias, que é o presidente Trump, reconhecendo a capacidade que a Ucrânia está demonstrando de não só conter o avanço russo, mas avançar e recuperar território eh antes dominado pela Rússia, território ucraniano. Foram 400 km qu Ucrânia recuperou nos meses de abril e maio. e também a capacidade de ataques muito profundos dentro do território eh russo, chegando até mesmo a à Sibéria e de alvos bastante estratégicos. O Trump comentou hoje,

disse que esses ataques são necessários, são legítimos para apressar a uma paz, quer dizer, para forçar a Rússia a ir de verdade para a mesa de negociações. E aí o Trump teve essa ação impulsiva, né, de dizer que, ah, nós vamos deixar vocês fabricarem os MS Patriot. Ele falou, eu ainda não conversei com a companhia ainda. A companhia é a Lockheit Martin. Yuri, não vai acontecer.

Porque é o míssil Patriot é um míssil extremamente sofisticado, >> extremamente estratégico, >> que é sim fabricado fora do território americano em dois países, na Alemanha e no Japão, mediante protocolos de segurança extremamente rigorosos. Mas vamos lembrar que o Japão e a Alemanha não estão sob ataque de um inimigo dos Estados Unidos, né? A Rússia botar a mão numa instalação de fabricação de patriot seria uma perda estratégica para os Estados Unidos monumental. Então esse risco, o establishmento de segurança americano não vai querer correr, mas é importante porque demonstra a disponibilidade de Trump de ajudar a a Ucrânia, uma coisa que ele suspendeu, realmente não tem não tem feito. e demonstra também que a estratégia da OTAN de um lado nessa cúpula mostrar para o Trump que haveria negócios para serem feitos, por exemplo, com a própria Lockheit Martin, um negócio que que foi eh assinado para a produção conjunta eh de mísseis eh e também demonstrar que a Europa e o Canadá conseguem agir sozinhos com acordos que foram feitos entre, por exemplo, empresas sueca e empresa canadense, SAB e Bombardier para fazer um avião de reconhecimento que é concorrente do AAX americano. Então tudo

isso levou o Trump a querer ter uma posição mais proatives [roncando] negócios que estão surgindo e em relação à proteção da Ucrânia, que nessa cúpula da OTAN, os europeus e os canadenses deixaram muito claro. da Ucrânia é o fator de contenção da Rússia, o inimigo em razão do qual a OTAN foi criada. >> Então, Trump, de uma certa forma, embarcou, apesar das críticas que fez, eh, pelo fato de a OTAN não ter ajudado os Estados Unidos na guerra contra o Irã, mas embarcou nessa tendência a buscar nesse novo momento de maiores gastos da Europa com armamentos, oportunidades de negócios para os Estados Unidos. E neste momento de melhor capacidade da Ucrânia de enfrentar a Rússia também ficasse do lado do vencedor e abandonar o lado do perdedor, como Trump costuma fazer. M.