---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem aprovação do fim da escala 6x1 | CNN NOVO DIA"
video_id: 1wAjyssL1Cc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wAjyssL1Cc
video_date: 2026-05-28T11:05:48+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta quinta-feira (28), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a aprovação da PEC (proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1 e uma possível aliança entre Ronaldo Caiado e Romeu Zema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje, quinta-feira, dia do nosso quadro, sempre as quintas e terças. Aqui no Novo Dia, a partir das 7:30 da manhã, temos Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentando os assuntos do dia. Hoje vamos falar sobre o fim da escala 61, a possível aliança entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado no primeiro turno das eleições presidenciais e o encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Hoje a gente começa o nosso quadro com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá, Hélio. Nosso primeiro assunto, PEC, que acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada semanal de trabalho para 40 horas. Proposta foi aprovada por ampla maioria na Câmara dos Deputados.

Na segunda votação foram 461 parlamentares a favor e 19 contra. Agora o texto vai pro Senado, onde o setor produtivo pede mais tempo para debater essa mudança e cautela. Hélio, a pergunta que o Liberdade de Opinião traz é: o fim da escala 61 é um avanço trabalhista ou custo para o Brasil? Caros é a PEC do aumento salarial de 10%. Mesmo salário, menos 10% de trabalho. Isso precisa ficar muito

claro. PEC do aumento salarial. Então vamos descrever o cenário, se essa PEC for aprovada no Senado. Então cenário um, sabe aquele brasileiro que tá endividado, que tá inadimplente, que são mais de 60, desculpa, mais de 80 milhões de brasileiros nessa condição. Aquele brasileiro que quer trabalhar para pagar dívida ou para melhorar de vida? Bom, ele ou ela vai estar proibido

de trabalhar mais de 40 horas semanais ou se conseguir emplacar todas as horas extras, 50 horas semanais. proibido, tá em dívida, quer trabalhar, mas não pode trabalhar mais do que a gangue de Brasília decidiu. Então, esse é o cenário um, brasileiro proibido de trabalhar o quanto quiser ou de negociar horários e dias. Agora, o cenário dois, Carol, as padarias aí do seu bairro são mais de 600.000 padarias e lanchonete no Brasil, segundo o IBGE. No dia em que

vigorar essa PEC, as padarias devem amanhecer com menos empregados. Os mais velhos ou os menos qualificados vão ser demitidos imediatamente, porque o dono da padaria não tem margem de lucro lucro para absorver um aumento real de 10%, como que é a PEC. Esse é o cenário dois, trabalhador da base da pirâmide demitido porque é o que menos agrega pra empresa. E tem o cenário 2a, essas padarias e lanchonetes e todas as micro e pequenas empresas do Brasil que não demitirem vão tentar repassar os custos pro consumidor, ou seja, um efeito inflacionário pro consumidor e menos venda pra empresa. Você aumenta o preço, você vende menos. Nenhum país rico

determina na Constituição o número de horas que as pessoas têm que trabalhar, muito menos regula a escala. Ao contrário, isso é fruto de negociação coletiva entre sindicatos e empresas. Aliás, essa PEC também traz, Carol, insegurança jurídica sobre acordos e convenções coletivas que já foram firmados aí no passado. O professor, o José Pastor, um craque nessas questões eh trabalhistas, ele comparou essa PEC a uma chuteira número 40 que o Congresso quer que caiba no time, no time de futebol todo, porque um ou outro problema eh é considerar as empresas como iguais. Entende? Esse é o problema,

é um erro casso. Trabalhos diferentes, tem características diferentes, tem escalas, tem horários diferentes, né? Então o fim da escala 6x1, a diminuição das horas trabalhadas não se fazem numa canetada sem que venham juntas todas essas consequências que eu tô descrevendo aqui. A Câmara e o Lula estão criando um grande dano pro Brasil. O Senado ainda pode salvar isso se, por exemplo, incluir a emenda que permite que o trabalhador opte por sair da CLT e migre pro contrato por horas trabalhadas. Aliás, esse também é o teor

da PEC da Liberdade da Jornada do deputado Maurício Marcon, na que o Hugo Mota resolveu engavetar. Vamos ver o que faz o Senado. Então, Carol, >> falar sobre eleições. Hélio, os ex-governadores Romeu Zem e Ronaldo Caiado podem estar juntos numa chapa num primeiro turno da disputa presidencial. Eles se reuniram na terça-feira e devem conversar de novo nos próximos dias.

Tanto o Zema quanto o Caiado estão distantes de Lula e Flávio Bolsonaro nas pesquisas de intenção de voto. Hélio, essa possível aliança poderia impulsionar a terceira via? Bom, Carol, não existe terceira via para começar. Agora, uma chapa Zema Caiada é teoricamente interessante porque seria uma alternativa pra direita caso a candidatura do Flávio perdesse viabilidade, o que por sinal não aconteceu até agora e não tá com cara de acontecer. No último data folha, o Caiado aparece com 4%, o Zema com 3% do, tô dizendo na estimulada e o Flávio tem 31%. Então, embora eles sejam

governadores bem avaliados, ambos, a gente sabe, tem incríveis realizações a mostrar, eles não empolgaram ainda o eleitorado. O bolsonarismo segue muito forte. O Flávio até teve um pequeno abalo nas pesquisas, mas no polymarketing na Faria Lima já voltou a subir. É até meio surpreendente esse movimento do Zema, Carol, em relação ao Caiado, porque o Zema foi mais agressivo quando surgiu a questão do áudio, enquanto o Caiado foi mais ponderado. Depois, quando veio a informação de que o Flávio foi visitar o Vorcaro já de tornou zeleira, o Zema aí aparentemente explodiu as fontes que ainda tinha com o bolsonarismo. Já o Caiado, ele cobrou

explicações do Flávio, mas preferiu focar nas próprias qualidades em vez de bater no 01. Pro Caiado, eu penso que o melhor é manter a candidatura solo pro Zema, parece que seria um bom negócio essa junção no caso de surgir algum fato novo que inviabiliza a candidatura do Flávio, porque só assim, tanto o Zema quanto o Caiado teriam qualquer chance. Se nada mudar, o Flávio vai pro segundo turno. >> E ainda de olho nos pré-candidatos presidenciais, Flávio Bolsonaro, que você citava, Hélio, se encontrou com o Donald Trump e depois dessa agenda na Casa Branca, o senador publicou uma foto ao lado do presidente dos Estados Unidos e comentou os detalhes da reunião. Disse, por exemplo, que pediu a inclusão do PCC, do Comando Vermelho na lista de organizações terroristas. Essa viagem

acontece, Hélio, no momento de repercussões negativas das conversas e encontro entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Essa viagem do Flávio gera qual impacto nesse momento de pré-camp, consegue até mudar o rumo da eleição, >> Carol? Eu eu não diria que muda o rumo da eleição. O Flávio sobreviveu a um petardo que poucos candidatos sobreviveram. teve uma pequena queda na pesquisa, você descreveu agora a pouco, mas ele se manteve enfaticamente à frente dos outros candidatos de direita.

É até irônico. Se o Flávio tivesse falado lá atrás que foi atrás do dinheiro do Vcaro, ele nem teria sido candidato, mas ele omitiu e virou o candidato de longe, mais competitivo para vencer o Lula, mesmo depois de ter que admitir que tentou esconder, né, aquela informação primeiro que foi atrás do Vorcato. A agenda do Flávio nos Estados Unidos acabou surpreendendo muita gente, né? Ele conseguiu foto com Trump lá no salão oval, né? Uma coisa inédita para candidatos, o que é bom paraa militância. E ele teve também com

o Rúbio, teve com Vans, teve com outros eh integrantes do Alto Escalão. Ele foi muito bem tratado, mas mais importante que isso, ele conseguiu mudar o assunto, ele conseguiu colocar alguns temas que ele vai explorar na campanha. Então, o saldo da viagem me parece positivo até o momento. Agora, essa questão que você tava mencionando de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais, ela pode ser um pouco de um tiro no pé. É claro que a gente tem que perseguir essas organizações terroristas, PCC, com modo Vermelho, todas as organizações criminosas sem trégua. Mas se os Estados

Unidos declararem o Brasil um país com grupos terroristas, isso nos traz alguns riscos econômicos financeiros. Eu vou explicar aqui porque os Estados Unidos tem uma lei que é o programa de segurança de investimentos no exterior que proíbe transações comerciais com empresas de países que tenham organizações terroristas, que seria então o caso do Brasil. Nesse caso é um efeito parecido com o da lei magníca. Ou seja, fundos de pensão, gestoras, bancos americanos, eles podem ser obrigados a desinvestir ou a bloquear novos investimentos em empresas brasileiras que tenham ou que aparentem ter qualquer relação com um grupo criminoso, com esses grupos criminosos aí. Então, aí tem o efeito cascata que pega todos os os bancos e empresas brasileiros que tm um negócio com os Estados Unidos, que é um perigo para fuga de capital. Além

disso, tem também o risco de sanção direta. Então essa é uma pauta perigosa. Eu já falei aqui, Carol, que a comunicação do Flávio deveria focar nos eleitores independentes. O Flávio vinha ganhando o apoio deles consistentemente até surgirem os áudios do Vcaro. Tem que focar nos independentes porque o primeiro turno tá até fácil de ele entrar, mas o segundo turno vai ser decidido nos detalhes. Carol,

>> Beltrão trazendo opinião aqui pra gente no novo dia. Um ótimo fim de semana. Até terça. >> Até terça-feira, Carol. Obrigado.

>> Para aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Vamos lá, Alessandro, pro nosso primeiro tema. Cabe agora ao Senado debater e votar a proposta que prevê o fim da escala 61. O texto passou na Câmara, como a gente lembrava, numa rápida tramitação, inclusive como ficou acordado entre o Hugo Mota e Lula. Os dois comemoraram a aprovação. Agora o ritmo depende do Davial Columbre. O

presidente do Senado foi procurado nessa semana pelo setor produtivo que critica a proposta, fala em motivações eleitorais. Bem, Alessandro, diante das várias manifestações que temos sobre esse assunto, a pergunta que trazemos é: essa proposta representa um avanço trabalhista ou um custo para o Brasil? >> Carol, eh eu acho que do ponto de vista, a gente tem que imaginar que eh os grupos de pressão hoje no Congresso Nacional com relação a esse projeto de eh fim da escala 6x1, eh são dois grupos. Esses dois grupos eles são naturalmente ideológicos. existe eh o grupo ideológico do empresariado, que ideologicamente é contrário de qualquer forma a qualquer tipo de medida desse gênero. Aliás, eh muitos empresários,

provavelmente, se a gente perguntar de maneira mais limpa, direta, né, sobre essa questão, talvez ele diga que a escala não deveria nem ser 6 por1, deveria ser 7 dias trabalhado, sem descanso. Afinal, a questão é produtividade. E é muito interessante que esse setor ele se autoproclama setor produtivo, como se a classe trabalhadora, os trabalhadores não fossem produtivos. Então é, fica com essa discussão que eu diria que é de matriz ideológica. Do outro lado, por óbvio, você tem aqueles que lutam por pela expansão dos direitos dos trabalhadores, pela melhoria de vida e assim por diante. Nesse debate

ideológico, a gente tem que tentar tirar eh os elementos que são mais concretos. Ou seja, será que o fim da escala 61, na maneira como está sendo discutida hoje, né, no Congresso Nacional, como foi aprovado, eh, como foi aprovada, eh, dentro da Câmara dos Deputados? Será que ela tá sendo discutida de maneira razoável? E aí quando você olha eh, por exemplo, a reação de um deputado como Nicolas Ferreira, que coloca ali, dizendo que vai aumentar essa escala pro país quebrar, você percebe que uma discussão não razoável, irracional, desproporcional, surge muitas vezes, no caso do Nicolas, surgiu de uma maneira muito clara, dizendo, ó, vamos quebrar o país logo e pronto e acabou. E é sintomático que um deputado como Nicolas Ferreira tenha feito isso, porque no fundo ele tá dizendo o seguinte: "O país não vai quebrar com essa medida. Nós

precisamos de alguma coisa muito mais radical para ter alguma situação desse gênero. O que eu quero dizer, Carol, é que no campo ideológico, muitas vezes as pessoas colocam o terror, né? Eu tô, eu tenho visto nas últimas semanas muitos pareceres de pessoas que fizeram pesquisas e etc, eh, parece aquelas pesquisas que foram pagas, aonde você já sabe qual é o resultado. Então, assim, mais razoabilidade, mais pé no chão. Veja, é uma medida que tá sendo proposta, ela não tem um efeito linear, conforme as pessoas estão falando, as pessoas imaginam que o efeito é simplesmente linear. uma parte do empresariado para

tentar eh ser contra essa medida eh eh quase que adota um discurso de que quem vai sofrer é o trabalhador. Então, parece até uma inversão de termos, porque ao invés de falar que vai reduzir o seu próprio lucro, ele começa a tomar as dores do trabalhador numa substituição aí que eu diria que é quase que psicológica, Carol. Então, eh, muito pé no chão nessa hora importante para ver que o efeito com relação à economia, o efeito com relação ao mercado, o mercado de trabalho de maneira geral, talvez não seja esse efeito que as pessoas estão gritando tão loucamente aí nas ruas, nas redes sociais, né? Muita gente achando que vai criar um um enorme desemprego. Veja, o mercado de trabalho não funciona dessa forma. medidas desse

gênero que foram tomadas eh em outros países do mundo não tiveram um efeito eh eh vamos dizer assim direto e imediato com relação ao mercado de trabalho que você sentisse de pronto. Ou seja, foi eh foi uma medida que quando tomada em outros países, normalmente teve uma adaptação do país do mercado de trabalho e o efeito não foi tão drástico como as pessoas imaginam. daqui alguns meses, Carol, a gente pode, daqui alguns anos, talvez a gente possa fazer um debate com esses economistas que pregam esse terrorismo total econômico para verificar exatamente o que que aconteceu. >> Alessandro, eh, foi divulgada há pouco a pesquisa Meio Ideia. De acordo com o levantamento realizado entre os dias 23 e 27 de maio, Lula lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno, seguido pelo Flávio Bolsonaro. E aqui eu

destaco também os números do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema no primeiro turno. Ex-governador de Goiás soma 5,5% das intenções de voto, Romeu Zema 2,4%. E por que que eu destaco esses nomes aqui no nosso quadro, Alessandro? Porque há uma possibilidade de aliança entre os pré-candidatos na disputa presidencial. Isso poderia impulsionar uma terceira via nessas eleições, >> Carol? Eu acho eh quando a gente pega o

Caiado e o Zema e coloca na mesma cesta de frutas, vamos dizer assim, de opções eleitorais, eu não consigo visualizar. Se alguém, né, conseguir visualizar, por favor, né, nos avise. Eu não consigo visualizar soma. Ou seja, você tá vendo, na verdade, duas candidaturas que têm praticamente o mesmo verniz, disputam o mesmo campo. É, quando a gente fala de candidaturas que se somam, normalmente a gente pega uma pessoa que tem uma certa crivagem política, um certo grupo de apoiador muito claro e pega uma outra pessoa, representatividade, o impacto político naquela campanha eleitoral especificamente, soma ao outro candidato. No caso do Caiado e do Zema,

eu não consigo visualizar isso, como também não consigo enxergar a ideia de uma terceira via, né? E aí, mais uma vez eu repito, né? Essa ideia de terceira via e ela está sendo utilizada de maneira errada no Brasil. Aqui não é uma terceira via, aqui é uma segunda via paralela com relação à opção do Flávio Bolsonaro. Uma terceira via obrigaria a gente a entender politicamente isso. Ou

seja, seria uma via cujas políticas públicas, o discurso, a narrativa não seria nem a via atual do governo e nem a via de oposição, eh, especificamente de extrema direita, com um certo elemento de centrão muito forte que nós temos hoje no Brasil. são os únicos dois elementos que nós temos hoje no Brasil. O que o Caiado e Zema estão tentando fazer é imaginar que lá na frente pode ocorrer realmente aí sim um desastre na campanha do Flávio Bolsonaro. E se isso acontecer, abre o caminho para um para um segundo turno com eles. Veja, não porque eles têm força, mas porque não haveria opção para aqueles que rejeitam o presidente Lula, que rejeitam o governo de alguma maneira. Eles na

verdade estão jogando aqui, Carol, com as rejeições, a ideia de que vai ter rejeição e que eles podem ocupar esse espaço que hoje é liderado pelo sobrenome Bolsonaro. Ou seja, o bolsonarismo e o Bolsonaro são duas coisas distintas, a distintas. A família Bolsonaro é uma coisa. Eles lideram hoje o bloco, eles fazem a narrativa política, o discurso político, eles enquadram o resto da direita e fazem todo mundo segui-los de alguma forma, já que o confronto maior eh eh segundo a direita e a extrema direita, o confronto ou pelo menos parte da direita é com o PT e com o governo Lula. Ou seja, eles nem levam em consideração qualquer tipo de nível discursivo antidemocrático.

Para eles, basicamente, inclusive, uma parte do mercado é enfrentar e derrotar o Partido dos Trabalhadores e o governo Lula. Então você tem um cenário que eu acho que não é nada fácil, Carol, nem pro Zema, nem pro Caiado e nem para ninguém que queira ocupar esse espaço, particularmente. >> Alessandra, então vamos falar mais sobre o Flávio Bolsonaro e como ele vem performando nos mais recentes levantamentos depois das divulgações, das conversas e encontro entre ele e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Eu vou recorrer aqui mais uma vez aos mais recentes levantamentos e aí destacando mais uma vez a pesquisa Meio ideia, porque entre o início e o fim deste mês, o senador caiu cerca de quatro pontos percentuais no eventual segundo turno com o Lula, de acordo com essa pesquisa divulgada eh recentemente. De olho nesse cenário, Alessandro, tivemos também a reunião entre o Flávio Bolsonaro e Donald Trump, encontro registrado pelo senador no salão oval da Casa Branca.

Mas a pergunta que fazemos é: essa foto pode render frutos ao senador? Essa agenda internacional de Flávio Bolsonaro pode mudar o rumo da eleição? Carol, eu eu não eh a minha tendência natural eh até porque pelo que eu tenho visto, pela foto que saiu, pela maneira como foi feita essa reunião, eh no contexto que ela foi realizada, ele poderia ter realizado essa, talvez essa reunião mais na frente na campanha, num outro momento, mas ele foi num momento aonde a candidatura, a sua candidatura está na defensiva pela primeira vez, aonde ele não consegue ter uma reação muito clara, aonde e ele é pego literalmente, concretamente na mentira o tempo inteiro. e ele não tem habilidade política. Eh, quando a gente olha esse cenário, olha aquela fotografia também que é uma foto eh de em dois tempos, ou seja, no primeiro tempo você tem ele do lado do presidente Donald Trump, que para a militância de extrema direita, não importa o que esteja acontecendo ali, eh, é importante. E você tem ao mesmo

tempo uma foto que é um pouco também constrangedora, porque é uma foto que é tirada eh de uma maneira que o sujeito, né, todo mundo meio que notou isso, parece mais uma tietagem do Donald Trump do que simplesmente alguém que está se propondo a ser uma candidatura à presidência da República e dialogar como chefe de estado. E aí fica a questão, bom, se essa é a postura dele, né? Isso explica muito porque que o Flávio Bolsonaro foi foi lá e praticamente assinou embaixo quase tudo aquilo que é de interesse imediato dos Estados Unidos. Então, quando ele fala de classificação de eh organizações criminosas do Brasil como eh terrorismo, isso é o interesse dos Estados Unidos. quando ele fala que tem interesse em agregar, né, a o ambiente de defesa nacional nosso, quando Flávio Bolsonaro fala isso com os Estados Unidos, isso é de interesse dos Estados Unidos. E fica

essa pergunta, bom, e como é que fica o interesse do Brasil nesse caso? Então, eh, por isso que eu digo que tem aí dois tempos nessa reunião. E o que me preocupa, na verdade, não é tanto o Flávio Bolsonaro, que a gente sabe por, né, a sua posição político ideológica, a gente sabe por que ele foi até lá. É a questão basicamente é a estratégia do presidente Donald Trump. E mais do que isso, o que preocupa de verdade, que eu acho que tá preocupando inclusive o próprio governo brasileiro, embora não fale de uma maneira tão direta, não é tanto a posição do Trump com relação ao Brasil ou América Latina, mas é a questão do Departamento de Estado, porque aqueles que convidaram o Flávio Bolsonaro para estar nos Estados Unidos fazem parte do Departamento de Estado, que eh nos Estados Unidos eles costumam dizer que é o estado dentro do estado e que tem a cer um certo grau de eh um certo grau de incontrolável dentro dos Estados Unidos. Então, há um

medo, sim, um receio, né, desse jogo de interesses e os Estados Unidos tem todo o interesse do mundo nas eleições brasileiras e no continente latino e na parte latino-americana do nosso continente. É a questão da intervenção nos regimes democráticos. Então acho que isso é uma preocupação que fica, porque não é uma coisa só do presidente Donald Trump, uma posição ideológica dele ou coisa do gênero, mas é um problema que nós temos hoje nos Estados Unidos, no Departamento de Estado, porque isso sim é um posicionamento ideológico desse órgão de Estado nos Estados Unidos. Carol, >> Alessandro Soares, nosso comentarista aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Até terça.

>> Até terça, Carol. Tchau, tchau. >> Terças e quintas temos o Liberdade de Opinião aqui no Novo Dia a partir das 7:30 da manhã. E a gente reforça que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.