---
video_title: "Lula lidera em seguidores nas redes, e Flávio em engajamento, diz relatório | AGORA CNN"
video_id: yUG--5gNoLk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUG--5gNoLk
video_date: 2026-07-04T19:43:31+00:00
video_description: |
  A exatos três meses das eleições gerais, a disputa digital entre os presidenciáveis desenha movimentos distintos nas redes sociais. Por um lado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue com a maior base de seguidores. Por outro, o senador Flávio Bolsonaro (PL) lidera a capacidade de mobilização do público nas plataformas. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/a-tres-meses-da-eleicao-flavio-lidera-tracao-nas-redes-e-lula-seguidores/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto o presidente Lula tem a maior base de seguidores nas redes sociais, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, lidera em engajamento. Os dados são de uma análise feita pela consultoria Baites, a pedido da CNN. A matéria é destaque no site da CNN Brasil. Lula fechou o mês de junho com 39,9 milhões de seguidores. A maior base entre todos os presidenciáveis.

Flávio vem na sequência com 21 milhões abites mede um engajamento nas redes a partir de um volume de repercussão que os presidenciáveis conseguem alcançar nas redes sociais. E nesse quesito engajamento, Flávio Bolsonaro lidera em 21, das 26 semanas analisadas pela Baites entre janeiro e junho desse ano. Lula só superou o senador em duas semanas. no início de janeiro, em meio à repercussão do veto ao PL a dosimetria e no início de junho, quando publicou um vídeo defendendo a soberania nacional. Em outras três, Flávio foi superado por Romeu Zema entre março e abril, quando o presidenciável do Novo intensificou críticas a ministros do STF.

A partir de hoje, exatamente há 3 meses do primeiro turno, pré-candidatos que ocupam cargos públicos passam a ter de cumprir uma série de restrições para equilibrar a disputa. Uma delas é a proibição de participar de inaugurações de obras públicas. Luciana Amaral, nossa repórter ao vivo comigo no plantão, traz um detalhamento dessas regras do TSE. contigo, Lu. >> Olha, Tainá, tem até um termo específico, viu, para esse período, se chama defeso eleitoral. Muito boa tarde

para você e todos que nos acompanham aqui nesta tarde de sábado na CNN Brasil. Bem, defeso eleitoral, então é justamente o termo usado para esse período em que há uma série de restrições, de propagandas institucionais e também de ações que os governos nas três esferas, a gente tá falando de federal, estaduais e também municipais, eh que então podem promover até as eleições. Lembrando, o primeiro turno está marcado para 4 de outubro, portanto hoje, neste sábado, é, se tem aí exatamente 3s meses antes das eleições, pelo menos antes do primeiro turno. E por isso, então, neste sábado, acabaram entrando em vigor essas regras da justiça eleitoral. é justamente uma regra para tentar garantir uma maior paridade ali de oportunidades, condições de igualdade entre os pré-candidatos, porque eh na avaliação da justiça eleitoral, quem já está no poder, quem tem a máquina pública em mãos, poderia então ter certa vantagem se continuasse então eh inaugurando obra, lançando novas ações, novos programas sociais daqui até as eleições. Portanto, é uma

recorrência em todo o ano eleitoral que haja realmente esse período com várias restrições as propagandas institucionais. Por exemplo, os políticos, eles não podem usar os recursos públicos para se promoverem. Isso inclui inauguração de obras como candidatos, distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios, repasses voluntários a entes federados e o uso da publicidade institucional. Até por isso, por conta da entrada em vigor dessas novas regras, até essa última semana, o governo Lula, só para usar como exemplo na esfera federal, ele acelerou uma série de entrega de obras, chegou a fazer nessa sexta-feira uma entrega simultânea a partir do Palácio do Planalto, de uma série de obras em sete estados diferentes. Mas vale a gente dizer aqui que os programas sociais, por exemplo, já estabelecidos e também já previstos em lei e também no orçamento, Bolsa Família, só para citar um deles, esse sim continuam normalmente, Tainá.

Mas é isso, a gente então deve ver menos propagandas dos órgãos federais, muitos dos quais, inclusive até já apagaram, já desativaram perfis nas redes sociais. volto contigo. >> Obrigada, Lu. Daqui a pouco a gente volta a falar.