---
video_title: "Caso Moraes: “A nossa justiça tem que ser confiável”, diz presidente da OAB-SP | Hora H"
video_id: hx1icfiBRRI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hx1icfiBRRI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A OAB de São Paulo discute nesta quinta-feira (3) o afastamento do ministro Alexandre de Moraes do STF (Supremo Tribunal Federal), até que as investigações do caso Master sejam concluídas. Em entrevista à CNN, Leonardo Sica, presidente da OAB-SP, afirmou que a justiça brasileira "tem que ser confiável". #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, vamos lá. A gente vai continuar discutindo essa questão institucional, mas vamos dar uma olhada agora para a reação da sociedade civil diante deste colapso moral, né? Como eu disse agora a pouco aqui na abertura do OH, a Ordem dos Advogados do Brasil, a sessão daqui de São Paulo, convocou uma reunião para discutir o afastamento do ministro Alexandre de Moraes e eh pelo menos até que as investigações do caso master sejam eh concluídas. A OAB também discute o pedido de suspeição pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê. A gente recebe agora o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Chica, para falar sobre isso. Leonardo, boa

noite, bem-vindo. Obrigada por arrumar um tempo para estar conosco aqui no no Ara. Eu começo já lhe perguntando o que é essa mobilização. >> Boa noite, Thaís. Obrigado pela oportunidade. Na verdade, essa

mobilização, infelizmente, é uma mobilização necessária, né? Eh, aquilo que o nosso dever de advogados, né, de representantes da sociedade na Ordem dos Advogados do Brasil nos chama, né, o Brasil, a nossa República hoje passa por um teste de integridade inédito. É inédito, né? Nós estamos passando por um teste de integridade inédito e a gente precisa achar soluções conjuntas para sair eh dessa situação, né? Por ser inédito, né? Uma coisa importante de ser

dita, eh, não há soluções prontas, né? o nosso desenho institucional brasileiro não prevê eh soluções eh acabadas, eh soluções prontas para dar conta de tanta tantos fatos enredados, tanto enredamento de pessoas, tanto enredamento de autoridades. E a gente precisa ter o quê? Serenidade, lucidez e presença, né? A gente não pode eh nos omitir nesse momento. Então, o que que

nós estamos fazendo? É tentando contribuir para pra solução de um problema que é todo nosso. Qual que é o problema? Não é a justiça tem que ser confiada, né? Nossa justiça tem que ser confiável. E nossa justiça tem que

confiável é algo que passa pelo nosso pela nossa Suprema Corte, não é? >> Nós, eu tô vendo aqui os caracteres, nós não debatemos exatamente o afastamento de de de uma pessoa, de um ministro ou ou de outro, né? O que nós estamos debatendo e nós vamos debater ainda, >> a gente vai corrigir, portanto, então qual é o termo correto que a gente deve usar, Leonardo? >> Não, não, pode. Assim, o tempo tá correto, né? É, é o que tá sendo

debatido, mas assim, a nossa observação, tô querendo dizer, tô até aproveitando aqui o diálogo com com os caracteres para para dizer isso, não é? Eh, tá bom, foi, voltou, não é? Eh, a gente foi chamado a se manifestar sobre isso. Todos nós estamos sendo chamados, todas as pessoas estão na posição eh eh são chamadas a falar sobre isso. Então, nós não vamos nos furtar isso. Qual que é o

status do momento quanto a OAB? 9 de setembro. dia 9 de setembro o presidente Faquim vai receber o presidente do Conselho Federal da OAB e os presidentes de todas as OABs. E nós queremos levar para o ministro Faquim, não é? Eh, uma posição é firme do que fazer. Qual que é

a proposta de início nossa, né? A gente quer uma investigação isenta, >> claro, >> uma investigação correta para todos os lados, >> para que quem é inocente possa mostrar que é inocente, né? E para quem não é inocente seja responsabilizado. E para isso, né? Taís, não precisa ser eh jurista para saber, né? A investigação

não pode ser conduzida por pessoas que podem ser investigadas. Leonardo e >> o ponto de partida aqui é, na verdade, é o procurador geral da República, que é quem devear conduzir a investigação. E de início, né, uma uma coisa que já tá muito clara para nós, né, é que o atual procurador geral da República não pode conduzir esse caso, não pode se manifestar nesse caso. Leonardo, eu quero eu deixa, claro, não, deixa eu deixa eu, eu entendi bem o seu ponto aqui, mas eh eu acho que você toca num ponto aí para quem é inocente eh ser inocentado e para quem não eh ser responsabilizado. O que a gente tá assistindo é uma operação de contra-ataque com eh eh acusações cruzadas. O posicionamento do presidente

do STF ontem eh colocou a a o o rito processual escolhido por André Mendonça e o mérito das acusações contra Alexandre de Moraes na sua relação com Daniel Vorcaro, mais ou menos na mesma moeda, tratando ambos como graves. Qual é a escolha que o país tem que fazer para salvar a instituição? Salva o rito ou salva o mérito? Qual é a medida entre corrigir o rito e eh tratar o mérito como se deve? >> Então, olha só, Thís, o tamanho do enrosco, né? Normalmente, né, o que a

gente tem consagrado na democracia que a justiça se faz seguindo o rito certo. Quando a gente sabe que uma decisão é justa, quando a gente tem um rito certo, não é? Mas Supremo Tribunal Federal não vem adotando ritos e eh certos, ritos conhecidos há muito tempo, não é? Critica-se o ministro André Mendonça por ter impulsionado a investigação, mas o Supremo Tribunal Federal vem impulsionando investigações, inquéritos de fake new, tantos outros inquéritos. Por isso que nós estamos há mais de um ano falando que a gente ia chegar nesse momento, não porque a gente tem bola de cristão, porque tudo indicava que a gente ia chegar num numa encruzilhada institucional, onde, como você falou, a gente precisa fazer escolhas do que fazer, né, do que fazer. E acho que a

escolha aqui é proteger a instituição, proteger o Supremo. Essa é a escolha. proteger o Supremo. E como a gente protege o Supremo? Nosso principal pedido agora é a nossa demanda. Eh, o

que foi veiculado nos últimos dias tem que ser analisado em plenário presencial, em sessão pública e aí a solução vai ser debatida, como eu falei para você, né? Não existe muita solução pronta, mas existe um remédio para tudo isso que é transparência. publicidade. A gente não pode ter uma solução de gabinete para tudo isso que a gente tá vivendo. A gente não pode ter uma solução de compadril, não é? Então, o que a gente pede e nós

vamos pedir pro ministro Edão Faquim, não é? Que o caso seja levado ao plenário num julgamento público, numa sessão pública, que é o comum das instituições republicanas. E na sessão pública as opiniões vão aparecer, não é? E a gente tem que ver o que vai ser dito. E acho que seja qual for, não é, a solução inicial, não é, a sessão pública presencial, ela já melhora demais a imagem do Supremo, porque já mostra a disposição de encarar em público o problema.

>> Não acho que o tamanho do da da do problema não acho que tem uma solução para amanhã. Não [limpando a garganta] vai ter, mas é assim, o melhor começo é isso. Olha, nós temos um problema, nós vamos expor o nosso problema. >> É. E se há um questionamento sobre o rito, o rito sobre a solução também precisa tá bastante transparente, tá bastante e eh bem bem fundamentado, né, Leonardo, pra gente terminar, as nossas apurações todas e a gente tá em cima desse caso todo dão conta de que o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que é o decano, e que eh talvez hoje seja o homem mais forte do Supremo, ele tem atuado para avisar o Palácio do Planalto, escuta, você tem que defender a Polícia Federal, não vai se afastar do STF. Ele tem dito: "Olha, eh eh

presidente Edson Faquim, vamos tirar esses delegados da Polícia Federal que trabalham junto com ministros. Tem delegado da Polícia Federal com André Mendonça, mas tem também com o próprio Alexandre de Moraes. Como é que você tá enxergando essa ação de contra-ataque aí depois da revelação das eh dessas conversas entre Vorcaro e Alexandre Moraes? Essas ações são fruto da indisposição de enfrentar os problemas que a gente já sabia que o Supremo tem. Então tem que tirar os delegados da Polícia Federal dos Gabinetes. Eles estão lá porque o

Supremo julga muito o caso criminal. E o que nós estamos dizendo faz tempo o seguinte, tem que tirar os casos criminais do Supremo. O Supremo não tem que jogar isso. Então se a gente enfrentar essa questão e tirar os casos criminais do Supremo, os policiais federais não vão ser mais necessário, porque você não vai ter ali investigação no Supremo. Supremo não é órgão de investigação, nem pode ser.

Quando nós começamos dizendo isso, nós falamos isso, vai levar o Supremo para um lugar muito ruim. E levou, levou, né, de tanto fazer investigação criminal, o Supremo agora tá sendo obrigado a fazer uma investigação criminal sobre si, não é? Então, a gente tem que enfrentar essa questão e proteger nosso papel, que é corte constitucional. A gente precisa de uma corte que enfrente as questões constitucionais, que proteja a nossa constituição, que defenda a constição e não que fique julgando o caso criminal. M.