---
video_title: "CNN PRIME TIME - 01/07/2026"
video_id: xr3bzSKgyzs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xr3bzSKgyzs
video_date: 2026-07-02T01:07:38+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 01 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta quarta-feira, primeiro de julho, [música] traz a repercussão da decisão dos Estados Unidos em sancionar as primeiras pessoas e [música] empresas brasileiras por suposta ligação com o PCC. São três empresas e dois [música] cidadãos brasileiros acusados de integrar uma rede internacional de lavagem [música] de dinheiro. Segundo o governo americano, o PCC é o maior grupo criminoso [música] do ocidente. A Polícia Federal mira nomes ligados ao líder do PL na Câmara, deputado Sóstes Cavalcante. [música] A ação investiga o desvio de cotas parlamentares. Agentes

encontraram dinheiro em espécie escondido dentro de um livro. A taxa de [música] inadimplência avança e bate recorde histórico em maio. Segundo o Banco Central, o endividamento do brasileiro segue muito elevado. O Hospital [música] das Clínicas de Porto Alegre fecha o Centro Obstétrico para conter um surto [música] de bactérias. A morte de dois bebês é engesticada.

O Paraná registra um tornado com ventos de 200 km/h. A zona rural da cidade [música] de reserva foi a mais atingida. Na Copa, um dia de fortes emoções, a Inglaterra virou o jogo e classificou para [música] as oitavas de final, 2 a 1 em cima do Congo. Destaque para o crack Harry Kane, que superou Pelé em gols em mundiais. [música] E há pouco a Bélgica, também de virada, derrotou o Senegal. O Brasil se prepara

para enfrentar a Noruega em meio [música] a uma intensa onda de calor em Nova York. A cidade ativou um plano de [música] emergência para a sensação térmica que pode superar 46º. [música] Direto de Nova Jersy, a Ludmila Candal conta como está sendo enfrentar esse forno e se isso ajuda o Brasil contra os nórdicos. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, quando esperamos contar até com apoio da natureza no dia do jogo, no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time.

Boa noite. [música] O governo dos Estados Unidos anunciou nesta quarta-feira as primeiras sanções a brasileiros desde a mudança de classificação do PCC e do Comando Vermelho de Facções Criminosas para organizações terroristas. O anúncio foi feito pelo Departamento de Tesouro Norte-Americano. Foram dois cidadãos e três empresas brasileiras que teriam supostos vínculos com o Primeiro Comando da Capital. Apenas uma dessas pessoas teria sido responsável por lavar 30 milhões de dólares do PCC na Flórida.

Começamos esta edição indo ao vivo até o Washington conversar com a correspondente Mariana Janjomo, que detalha essas pessoas e essas empresas. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, segundo o comunicado do

Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, o brasileiro sancionado nesta quarta-feira atuava como uma ligação entre os agentes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos e traficantes de drogas estrangeiros, sendo responsável por ajudar a lavar mais de 30 milhões de dólares. 30 milhões de dólares, recursos com origens ilícitas. movidos para o Brasil por meio de criptomoedas para favorecer o PCC. Nesse comunicado também, o Departamento do Tesouro afirma que esse mesmo empresário brasileiro já esteve em prisão domiciliar no ano passado por causa de uma denúncia de lavagem de dinheiro roubado de um time brasileiro, um time brasileiro de futebol, no caso o Corinthians. A o comunicado então detalha os nomes dessas pessoas, dois brasileiros e quatro empresas, três delas com sede no Brasil, uma delas concede em Portugal. Os nomes

então dos sancionados, de acordo com o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos são Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas Pix Wave Soluções de Pagamentos, Victory Trading, Intermediações de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Wave Construções Inteligentes e Avenidas Flutuantes Unipessoal de Portugal. essa última empresa então concede em Portugal, mas também a empresa desse mesmo empresário apontado pelo governo dos Estados Unidos, como essa ligação do PCC na Flórida. E a outra brasileira sancionada, Estela, é descrita pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos como uma parente deste empresário e secretária também pra empresa que teria ajudado a facilitar esse esquema. Então essa se torna assim a primeira medida concreta. primeira rodada de sanções anunciada pelo governo americano desde a designação do PCC e do CV do Comando Vermelho como organizações terroristas. Márcio,

>> muito obrigado, Mariana Janjacama que falou com a gente direto de Washington. A gente precisa então aprofundar um pouco mais as informações sobre esses brasileiros sancionados pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos. Essas informações vão aparecer aqui no nosso telão. O primeiro deles, Vittor Henrique de Oliveira Shimada. Ele é sócio da Victory Trading, Intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia, uma das empresas incluídas na lista de sanções. Shimada também foi

investigada por envolvimento no caso entre o Corinthians e a Viid Bet, que apura desvios nos contratos de patrocínio entre o clube e a casa de apostas. Nos dois casos, ele é apontado como o operador financeiro do esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. A segunda sancionada vai aparecer na nossa tela. Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. Para o governo americano, ela funcionava como uma espécie de secretária do Víor Shimada. Estela seria

responsável por fazer a coleta de valores milionários para o esquema. Sobre isso agora eu converso com o nosso analista de internacional Lourival Santana que já aparece aqui no nosso estúdio e vai nos explicar como esse novo desdobramento pode impactar a relação entre Brasil e Estados Unidos. Boa noite, Lourival. Boa noite. Bom, eu não vejo impacto nas relações entre Brasil e Estados Unidos, porque é uma medida bastante focada em integrantes e empresas vinculadas ao PCC e que já foram inclusive identificados aqui pelo Ministério Público Brasileiro também como sendo de fato tendo atividades criminosas. E o escopo da sanção é muito

restrito, é no sentido de que essas pessoas e essas empresas tem os seus bens congelados nos Estados Unidos. Existe uma uma questão que é o aspecto secundário das sanções. Instituições financeiras que prestem serviços a essas pessoas e essas empresas sancionadas podem sofrer sanções também nos Estados Unidos. Então isso é um ponto de atenção para as empresas, para as instituições financeiras eh brasileiras. Mas isso é algo que já deveria estar no radar das instituições financeiras. Imagino que

esteja no radar eh das autoridades brasileiras. se são eh criminosos que estão fazendo atividades criminosas e as autoridades brasileiras perceberam isso, reconhecem isso, então é natural que não possa haver esse esse dinheiro não possa circular pelo sistema financeiro brasileiro, né? [limpando a garganta] >> É. E e o foco do texto todo, que é um texto longo, dividido em três partes, é um texto muito focado em crime organizado, em crime comum. A palavra terrorismo aparece só uma vez, né, em todo o texto como uma referência ao fato de que é uma organização listada como uma organização eh designada como terrorista. Mas, mas assim, o a toda a

ênfase do texto é na atividade criminosa, comum mesmo, como a gente identifica, e na necessidade de coibir a circulação eh da atividade financeira, da lavagem de dinheiro. E aí eles citam as empresas que estariam então lavando dinheiro, as atividades econômicas e como a irrigação disso para dentro do sistema financeiro americano, para dentro eh das atividades econômicas americanas, é algo prejudicial para os Estados Unidos. Então o foco não é o Brasil, não são as instituições brasileiras, é simplesmente uma organização que eles consideram que é criminosa e o Brasil também considera assim. Eu perguntei como isso poderia abalar a relação Brasil e Estados Unidos, visto a resistência que houve do Brasil quando os americanos tomaram decisão de transformar as facções criminosas em organizações terroristas. É, nesse ponto, pelo menos agora, neste instante, >> essa ação é positiva.

>> Exato. O Brasil tem que apoiar e tem que colaborar e tá dentro do escopo do que tem vinha sendo discutido entre Brasil e os Estados Unidos no sentido de, e o próprio presidente Lulas pronunciou mais de uma vez sobre isso, falou: "Não, nós precisamos ter uma cooperação no sentido de coibir as atividades financeiras dessas organizações. Não tem nada a ver com ações militares, nada disso." está absolutamente distante disso. Então, é uma ação, uma medida normal de um país preocupado com uma atividade criminosa de outro que é originário de outro país, mas que tá sendo uma atividade realizada dentro dos Estados Unidos. Então, é

natural que seja tomada essa essa medida. >> Muito obrigado, Lourival Santana. >> Uhum. >> Aqui no Brasil, o PCC foi mais uma vez alvo de operação. São mais de 300 mandados judiciais em seis estados. 147

pessoas foram presas. oito delas em flagrante. Eu converso com a repórter Adriana Deluca, que acompanhou durante toda esta quarta-feira este dia intenso de operações em diferentes locais do nosso país, né, Adriana? E Adriana vai trazer as atualizações desse caso. Boa noite.

>> Exatamente, Márcio. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. Essa foi a maior operação já realizada pelo Ministério Público de Santa Catarina que concentra essa investigação. Por quê? Segundo a polícia, o PCC continua expandindo o território no país e já estava estruturado para atuar no estado.

Segundo o Ministério Público, a organização já tinha uma rede de integrantes responsável por manter as atividades da facção na região e também por receber e repassar determinações das lideranças. A CNN apurou que alguns dos alvos presos exerciam papel de comando e eram responsáveis por transmitir as ordens partidas aqui de São Paulo para Santa Catarina. Durante essa operação de hoje, 147 pessoas foram presas. Um suspeito morreu durante um confronto no Paraná e os mandados foram cumpridos em seis estados brasileiros. Santa Catarina, onde a investigação é conduzida, em São Paulo, que é o centro de onde partem as ordens das lideranças da facção, e também nos estados do Paraná, Rio Grande do Sul, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. A operação de

hoje é resultado de uma investigação que começou em 2021 a partir da operação Macerate e que identificou a forma como esse núcleo da facção estava organizado e distribuído entre diferentes estados. O nome da ação de hoje, inclusive, Coluna Sul, não foi escolhido por acaso. Segundo o Ministério Público, essa é a denominação usada pelo próprio PCC para identificar a região formada pelos estados do Sul e parte do Centro-Oeste do país, que é considerada estratégica para a expansão das atividades da facção. Além das prisões, os investigadores aprenderam celulares, computadores, documentos e outros materiais que vão ser agora periciados. A operação mobilizou uma grande força tarefa. Ao todo, participaram mais de

100 integrantes do grupo especial de combate ao crime organizado, que é o Gaeco, cerca de 550 agentes de segurança, quase 200 viaturas e dois helicópteros. Segundo o Ministério Público, a expectativa agora é identificar mais integrantes, mapear a estrutura de comando do PCC para frear o avanço territorial da organização, porque essa é uma das grandes preocupações das autoridades, é essa continuidade da expansão do crime organizado, como vocês viram fora do país, em São Paulo e em outros estados do Brasil, né, Márcio? >> Sem dúvida. Muito obrigado, Adriana Deluca. Em Brasília, a Procuradoria Geral da República se manifestou a favor de manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. A avaliação é de que

o ex-presidente não cometeu crime ao ter uma arma em casa durante esse regime domiciliar. A repórter Taía Medeiros estava bastante atenta à decisão da PGR. hav uma expectativa quanto a essa decisão e traz agora as informações pra gente. Oi, Taía, boa noite. >> Oi, Márcio. Ótima noite a você e a

todos. É isso. Nesse posicionamento, a Procuradoria Geral da República defende que Jair Bolsonaro siga no regime domiciliar, assim como estava nos últimos 90 dias, e também posiciona-se dizendo que não implicou em uma falta disciplinar grave essa questão do episódio da arma envolvendo aí um militar que faz a segurança de Jairo Bolsonaro, que foi eh pego em uma blitz aqui no Distrito Federal com essa arma que estava no nome do ex-presidente. Além disso, a PGR salienta a necessidade de agora que se sabe desse equipamento se apreender a arma, então, já que não eh não é possível que Jair Bolsonaro permaneça na prisão domiciliar com esse equipamento, diz que é incompatível com a posse de arma de fogo que pressupõe, entre outros requisitos, a comprovação de idoneidade. Foi esse o posicionamento, então, da procuradoria geral da República. Agora ainda falta o

posicionamento da defesa de Jair Bolsonaro, que também está com esse prazo de 48 horas para se manifestar depois do fim do inquérito que a Polícia Civil do Distrito Federal estava conduzindo a respeito dessa arma de fogo. Então, a defesa deve se manifestar nas próximas horas, nos próximos dias, para então Alexandre de Moraes, ministro responsável por esse caso, né, da trama golpista, poder se posicionar se mantém ou revoga a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele que estava nesse prazo inicialmente devido às questões de saúde. é um argumento que a defesa segue usando, que o quadro de saúde ainda inspira cuidados e, por isso, a prisão domiciliar deveria ser eh prorrogada por tempo indeterminado devido a esses cuidados que ele precisa, né, dos profissionais que acompanham esse quadro de saúde.

>> [música]

>> Depois de descobrir o adversário nas oitavas de final, a seleção brasileira agora já sabe quais podem ser os rivais se passar pras quartas de final. No fim da noite de ontem, o México dominou o Equador, venceu por 2 a 0 e avançou. E hoje a Inglaterra passou o sufoco, mas conseguiu vencer a República Democrática do Congo e também está nas oitavas de final. Assim, quem passar em Brasil e Noruega vai enfrentar o ganhador de México e Inglaterra. É muita informação, por isso que a Cristianar já está aqui no estúdio para contar em detalhes todas as histórias da Copa do Mundo nesta quarta-feira. E falando de da terça de

noite, claro, da vitória do México. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Márcia. quem nos assiste, excelentes históricas com viradas no final. A gente viu isso com o Brasil e vimos hoje também com a Inglaterra, que contou com o brilho do seu maior craque, o capitão e centroavante Harry Kane, para conseguir a classificação. O jogo

começou com a República Democrática do Congo, surpreendendo e abrindo o placar com o gol de Brian Cenga. Já na reta final do duelo, o camisa nove inglês, o Harry Kane apareceu, anotou dois gols e garantiu a virada. 2 a 1 em Inglaterra nas oitavas de final. Os ingleses só tinham conseguido outras duas viradas em jogos eliminatórios da história das copas. Uma na final da Copa de 66, quando começou perdendo da Alemanha e venceu na prorrogação por 4 a 2, seu único título até hoje. E outra, nas

quartas de final da Copa de 1990, quando conseguiu vencer Camarões por 3 a 2 também na prorrogação em jogo com duas viradas. Vamos ver então como ficou esse chaveamento já com a Inglaterra que tá no nosso caminho, né? >> Vamos lá. Esse é o outro lado da chave. A Bélgica avançou hoje. Já vamos falar

sobre ela. Mas vamos pro lado do Brasil e que tem a Inglaterra também. Ó, Brasil e Noruega se enfrentam no domingo às 5 horas da tarde. México e Inglaterra. Então, o México que venceu o Equador, dominou e venceu, avançou e Inglaterra.

Esse jogo também no domingo no estádio Azteca. México joga em casa pra sua torcida novamente às 9 horas da noite. Então, acabou o jogo do Brasil, já se liga no próximo. >> Então, vamos simular aqui. Bota a vitória brasileira aí pra gente. É

sempre bom ver aqui. Caímos nas quartas de final e a gente vai ficar atento, como a Cris bem nos conta, entre México e Inglaterra. Joga a vitória da Inglaterra aí, só, só para, só para imaginar. >> Vamos lá. Vamos lá.

>> E aí teremos Brasil e Inglaterra. Esse lado da chave de baixo ainda tá muitas definições a acontecer. >> Amanhã que começa, não, sexta-feira que começa a Argentina, né? >> Exato. Já trago para vocês o horário exato, mas é isso. Ainda esperando

Argentina e Cabo Verde. Esse jogo acontece em Miami. >> É a probabilidade a maior da Inglaterra continuar essa essa viagem, não é? em relação ao México. >> Então eu eu te falo, Márcio, que antes da Copa, eu diria isso, sem dúvida alguma, mas o México tá tão dominante, tá conseguindo aproveitar tanto esse fator casa. Ontem o México dominou o

Equador. O Equador que fez uma boa fase de grupos também não deu chance. >> Tem nenhum Mas não teve nenhuma chance, né? O Equador >> não foi muito assim, foi muito dominado pelo México. Foi uma um assim uma superioridade muito grande mesmo. Então

acho que vai ser um excelente jogo. >> É. E depois dessa partida de hoje da vitória inglesa por virada, o Harry Kane comentou exatamente as dificuldades e falou sobre a responsabilidade de manter vivo esse sonho do bicampeonato inglês na Copa. Kenny fez bem destacar o goleiro do Congo. Que que jogador aquele é impressionante o que ele conseguiu salvar. Se ele segurou o resultado até

até aquele momento, foi se o Congo conseguiu fazer aquilo, foi por causa daquele goleiro. Mas também vale a pena destacar então os números do Harry Kane, que é um dos maiores centroavantes atualmente do futebol mundial. E e como é que é, qual é o retrospecto dele? Conhecer melhor esse jogador. >> É, Márcio, para quem não tá tão acostumado, pode pensar: "Ah, é só na Copa, não é por aí". A gente separou

alguns números que ajudam a ilustrar o tamanho do Harry Kane pro futebol inglês e mundial. Começando pela atual temporada, ele teve mais de um gol de média por partida atuando no Bayern de Munique. Com a camisa do Bayern, ó, já tá aqui na tela pra gente. Foram impressionantes 61 gols e sete assistências em 51 jogos. >> Isso, >> exatamente. É assustador. E ele ganhou

os três títulos possíveis dentro da Alemanha. foi campeão da Bundesliga como se fosse a Série A da Alemanha, foi campeão da Copa da Alemanha como se fosse a Copa do Brasil da Alemanha e da Supercopa Alemanha que coloca frente à frente os campeões das duas das duas competições. Só que esses bons números pelo Bayern também foram levados pra Copa do Mundo, como a gente tá vendo em quatro jogos com a seleção inglesa, o Harry Kane já marcou cinco gols e também tem uma média superior a um gol marcado por partida. E você pode pensar, Márcio, ah, foi só uma temporada do Cran só essa, mas não é. Ao longo da carreira, olha aqui, já tá na tela também. O

centroavante disputou 647 jogos, fez 442 gols e 92 assistências. É um número impressionante. Foi duas vezes campeão da Bundesliga já com o Bayern e como a gente trouxe campeão da Copa da Alemanha e da Supercopa da Alemanha. Uma curiosidade, o Harry Kane tinha, falavam que era uma maldição, que ele ia para excelentes clubes, ele tinha excelentes temporadas e não conseguia ser campeão. Aham.

>> Tirou esse, quebrou esse tabu jogando pelo Bayern, que vem dominando o futebol alemão também nos últimos anos. E pela Inglaterra, ele também é super regular nos números. São 84 gols e 17 assistências em 118 jogos. Muito, muito, muito bom esse retrospecto do Harry Kane. E falando em Inglaterra, essa é a terceira edição do mundial com Kanência no ataque. Ele tá tentando ali

chegar perto de Messi Mbappé. Eles estão dificultando a situação pro K. Mas, ó, ele já ultrapassou o Pelé nessa contagem aqui. O Pelé não tá nem mais aparecendo, infelizmente, na nossa arte. Ele igualou o Just Fontain ali com 13 gols.

>> É, ele tá enfrentando uma parada difícil com Messi e Kilian Mbappé. É uma é uma geração tão vitoriosa. Agora falando em Mbappé, ontem a gente destacou como a França não é só Mbappé, tem bons jogadores que atendem ao Mbappé. O Kane em encontra bons colegas ali que o servem também, que o atendem bem também >> encontra. Inclusive essa seleção inglesa teve uma grande polêmica antes da Copa, porque o Tuschel, Thomas Tuschel, que é alemão e dirige a seleção inglesa, ele deixou de lado grandes nomes como Trent Alexander Arnold, como Cole Palmer, diversos nomes que fazem boas temporadas e ficaram de fora. Então você vê uma

Inglaterra que não precisa de nomes que estão em alta no futebol europeu e mesmo assim tem um time muito forte. Márcio, >> bom, hoje além da Inglaterra, mais uma seleção garantiu vaga pras oitavas de final da Copa e também foi de virada. >> Foi, Márcio, foi com bastante emoção, mais emoção ainda do que a Inglaterra, porque foi na prorrogação. A Bélgica eliminou o Senegal em um jogo muito emocionante. Rabib Diará no primeiro tempo e Smaila Sar no segundo abriram 2 a 0 africanos. A gente tá vendo aqui

alguns lances desse jogo. Lukaku e Tilemans no finalzinho do tempo regular deixaram tudo igual e Tilemans de novo anotou de pênalti nos acréscimos da prorrogação para fechar o marcador e garantir a classificação belga por 3 a 2. Agora sim, vamos ver o lado da Bélgica aqui no nosso chaveamento. >> Puxa de novo aí. Já aparece aqui. Ela tá

aqui no finalzinho, ó. Mas dá pra gente ver. venceu oegal e avançou. Agora vai esperar o confronto entre Estados Unidos e Bossegovina para ver quando que vai, quem que vai ser o seu adversário. Essa partida vai ser hoje ainda às 9 horas da noite, então no fim do dia a Bélgica já vai saber. E só trazendo aqui,

completando a informação, Argentina e Cabo Verde na sexta-feira às 7 horas da noite. >> Aqui Estados Unidos e e Bosnia Zegovina, bom, um favorito talvez pelo time da casa. E claro, os Estados Unidos a gente sabe como tá se organizando bem ao longo das copas, talvez seja um leve favoritismo. >> Sim, o Poquetino vem fazendo um trabalho bem interessante nos Estados Unidos, começou super forte essa Copa do Mundo, venceu o Paraguai, que é uma seleção mais tradicional do que o próprio Estados Unidos, e tá fazendo uma boa campanha. Eu aposto numa vitória americana nesse jogo.

>> Bom, vamos continuar falando de copa agora, olhando pra seleção brasileira. Hoje Carla Anchelote deu folga ao elenco antes do início da preparação para enfrentar exatamente a Noruega no domingo. >> É, Marcel Mila Candal tá lá em Nova Jers e vai trazer as atualizações da seleção, infelizmente também sobre as lesões do atacante Rafinha e do meia Lucas Paquetá. Oi, Lud, boa noite. Conta pra gente como que tá a recuperação dessa dupla tão importante pro Brasil.

>> Cris, boa noite para você, ao Márcio e a todos que acompanham o CNN Prime Time. Vamos lá, vamos falar de Rafinha e de Lucas Paquetá, porque a gente tem aquela brincadeira, sabe? A gente tem uma notícia boa e uma ruim. Qual que, qual vocês querem primeiro? Vamos começar com a ruim para daqui a pouco a gente vir com a boa. Começar o Lucas Paquetá.

Paquetá teve uma lesão confirmada no posterior da coxa de grau dois, logo após a partida contra o Japão, né? Na partida contra o Japão, ele se lesionou e a confirmação veio nos exames de imagem feitos aqui em Nova Jersey. E com isso, o tempo de recuperação do Lucas Paquetá é ainda indefinido, mas a gente sabe que não vai ser tão simples essa recuperação assim, ou seja, ele não estará à disposição do técnico Carlo Ancelote para o jogo contra a Noruega. Claro, a CBF tem adotado isso com todas as lesões, vai tratar o caso do Lucas Paquetá com muita cautela. Ele vai seguir treinando separado do grupo. deve

fazer treinos também em dois períodos, no CT Columbia Park, na academia, visando uma recuperação o mais rápido possível, mas pelo tempo estimado de recuperação dessa lesão, ele dificilmente eh estará à disposição do Carlo Ancelote à medida em que o Brasil for avançando na Copa do Mundo, talvez somente para uma eventual final ou semifinal, mas agora para esses próximos compromissos, como vocês estavam falando, Inglaterra, um possível adversário e agora a Noruega, [roncando] Lucas Paquetá, então, não estará à disposição. A gente tinha trazido aqui, né, Márcio e Cris, no CNN Prime Time, logo após o jogo contra o Japão, que o clima na CBF era de muita preocupação com relação ao Paquetá e isso se confirmou. Então ele tem essa lesão. Agora vamos pra notícia boa. O Rafinha, Rafinha, a gente sabe, está há 12 dias também treinando afastado. Ele também

tem uma lesão no posterior da coxa. E ele assim, claro, também tratado como como cautela expectativa, mas ele pode estar à disposição do técnico Carl Ancelote eh para o jogo contra a Noruega. Vou explicar rapidamente por aqui. Estar à disposição não significa ser titular ou jogar. estar à disposição significa que ele teve uma boa recuperação, avançou e pode sim ser uma opção para o técnico. A gente sabe que o

Rafinha voltou a treinar no campo nessa semana depois da partida contra o Japão. Então vem avançando bem na lesão e as notícias são melhores aí no Horizonte porque ele pode estar apto já no domingo. Ele que é titular ali no ataque junto com Vini Júnior. >> Excelentes notícias e precisamos de boas notícias. Agora, Lud, a gente tem acompanhado muito durante essa Copa o poderio ofensivo da Noruega, a capacidade, o talento do Halland. Mas eu

te pergunto uma coisa, o quanto que o fator clima, temperatura aí nos Estados Unidos também pode eh interferir nessa partida? Particularmente uma opinião pessoal sua, uma sensação sua e da nossa equipe toda que tá aí nos Estados Unidos. Como é que tá a questão do calor e como isso pode influenciar o jogo de domingo? Olha, Márcio, queria dizer aqui para você que o calor é o principal adversário dessa Copa do Mundo. Proos jogadores, tem os rivais em campo, né? Pra gente que tá

aqui trabalhando na Copa, não existe nada mais desafiador nessa cobertura do que enfrentar as fortes temperaturas aqui nos Estados Unidos. São 7:30 da noite por aqui, próximo da 7:30, tá? 35º aqui em Nova Jersey. É, amanhã a previsão é de 38º e no dia da partida também ali no horário do jogo entre Brasil e Noruega, eh os termômetros também marcarão e acima dos 30º. Isso é extremamente eh desafiador assim para usar esse esse adjetivo. Talvez pro

Brasil seja um componente a favor, porque o brasileiro tá acostumado com calor, né? tá acostumado a jogar sobre fortes temperaturas, diferentemente dos noruegueses, mas pra gente que tá aqui trabalhando é extremamente difícil, assim, até por uma questão de cansaço, né? A cobertura de copo é muito intensa e se você faz tudo que a gente tá fazendo aqui sob forte calor, sobre 30, 35º, torna-se ainda mais cansativo, né? e exige muito mais dos profissionais, além até da de questões como equipamentos, assim, as baterias duram muito pouco para para nós aqui. O celular super aquece várias vezes durante a dia. Eu já tive várias vezes

ali que eu precisava de informações, meu meu super meu celular tava super aquecido e eu não tinha como mexer. E só um bastidor rapidamente aqui eh no no jogo de Houston, né, também tava 35º ali no momento ali em que eu tava fazendo pré-jogo. E pela primeira vez eu passei mal assim de calor. Eu não consegui desempenhar por conta do forte calor e fui prontamente ajudada por voluntários ali da FIFA que estavam equipados para ajudar pessoas que passam mal por causa de calor. Me ajudaram com água, eletrólitos, é um ventilador aqui de pescoço que que eles colocaram aqui.

Eles estavam com esses equipamentos ali porque tão acostumados já a ver situações como essas devido às fortes temperaturas aqui. Márcio, >> pelo menos o Hilston teve o estádio com ar condicionado, coberto e com ar condicionado, que deve fazer uma tremenda uma diferença para todos, torcedores, colegas de trabalho, jornalistas e, claro, jogadores em campo. Ludmila Candal, nossa ancora do esporte, sempre nos ajudando a entender não apenas o que acontece dentro de campo, mas também fora dele. E esse é um ponto que a gente vai prestar bastante atenção no domingo, não apenas no domingo, mas de hoje até domingo nessa preparação da seleção brasileira. Obrigado, Lud. Boa noite com a nossa

querida Cris Schuambar do esporte da CNN. Obrigado Cris, até amanhã. >> Até Márcio. >> A gente faz agora um primeiro rápido intervalo comercial [música] e você vai ver a seguir. O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado, anuncia Gilberto Cassabe como vice [música] em sua chapa eleitoral e ainda a Polícia Federal faz operação contra alvos ligados [música] ao deputado federal Sócio Cavalcante, líder do PL na Câmara. CNN Primetime volta

[música] em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, tela da CNN Brasil nesta quarta-feira. A Polícia Federal fez hoje uma operação contra alvos ligados ao deputado federal Sstines Cavalcante, líder do PL na Câmara. A ação, que investiga o desvio de recursos de cotas parlamentares aprendeu dinheiro escondido num livro falso na casa de um advogado. Eu volto a conversar com a repórtería Medeiros lá em Brasília. Oi, Thaía.

Oi, Márcio. Essa foi a terceira fase da operação Rent Car e teve como alvos aí pessoas ligadas a Sóstanes Cavalcante e o líder do PL na Câmara dos Deputados. Essas pessoas, principalmente advogados, tinham ali os mandados, né, especialmente em Minas Gerais, Goiás e aqui no Distrito Federal. Essa operação apura o desvio de recursos de cotas parlamentares, que são aqueles recursos destinados para custear o mandato parlamentar. Então, diante disso, os agentes aprenderam dinheiro em mais de um endereço, joias e relógios. E também

esse ponto que você citava, um dinheiro escondido em um livro falso. Isso na casa de um dos advogados. Sóstenes não estava entre os alvos dessa fase da operação, mas ele já foi em fases anteriores. A gente lembra que houve aquela aquela apreensão de dinheiro de R$ 430.000 R$ 1.000 em dinheiro, em

espécie, e que foram apreendidos em um imóvel dele. Ele ele alegou na época que era dinheiro lícito e que tinha recebido por conta da venda de um imóvel. E nesse sentido, a Polícia Federal então seguiu a investigação e apurou que o imóvel só foi transferido oficialmente para o novo dono cerca de um mês depois da apreensão desse dinheiro naquela época, então daquela fase anterior da operação a cara. Então, diante desses fatos, é que o ministro Flávio Dino autorizou essa fase da que parte de R$ 15 milhões de reais movimentados por empresas possam ter origens em recursos públicos ligados à suacavalcante. PF então investiga um possível desvio de dinheiro público para uma empresa de locação de veículos e aí teria o crime de peculato, de lavagem de dinheiro, organização criminosa e fraude processual. São esses os crimes apurados

pela Polícia Federal. Márcio, >> a foto do dinheiro dentro de um livro de direito. Exatamente essa é é muito impressionante, né? Muito obrigado, Thaísa. O deputado Sóstes deu entrevista coletiva há pouco lá em Brasília e disse que não tem nada a temer e que o alvo da operação de hoje foi o comprador de um terreno que ele vendeu.

>> A fase da operação de hoje foi mais uma cortina de fumaça que querem colocar sobre a origem do dinheiro recebido. Agora eu já estou dando nome, CPF e já dou a escritura ao ministro Flávio Dino de quem fez a compra e de que ele foi alvo hoje. Eu não vou atrás de quando alguém vai te comprar alguma coisa. Quem fez o saque, quando fez o saque, se é um negócio lícito, transparente, eu recebi, fiz minhas declarações de imposto de renda. Inclusive na declaração minha de imposto de renda deste ano, eu coloco este fato da apreensão do recurso que é lícito e eu não tenho nada ao que temer.

>> Divulgada hoje uma nova pesquisa Atlas Intel Bloomberg com cenários para a corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. >> Presidente Lula do PT aparece com 46,3%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro do PL, 36,6%. Na sequência, Renan Santos do Missão, 7,8%. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, tem 2,9%.

O ex-governador de Minas, Romeu Zema do Novo, registra 2% das intenções de voto. O ex-ministro do Supremo, Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, 1%. Deputado Aécio Neves do PSDB, tem 0,7%. Samara Martins da unidade popular 0,6%. Augusto Curi do Avante 0%. Cabo da Ciolo

do Mobiliza, 0,3%. Rui Costa Pimenta do PCO 0,1%. Edmilson Costa do PCB não pontuou. Hertas do PSTU também não pontuou. Brancos e nulos somam 1,1%, os que não sabem 0,1%.

O levantamento Atlas Bloomberg também simulou o cenário de segundo turno. Presidente Lula aparece à frente do senador Flávio Bolsonaro. Em abril, ambos os pré-candidatos marcavam 48% das intenções de voto. Hoje o presidente aparece à frente com 48,8%, enquanto o senador soma 42,3%. Outros 8,9% votariam em branco, nulo ou não sabem.

Outras ferramentas importantes para medir como está a popularidade dos candidatos são as taxas de aprovação e rejeição. Em abril, 53% dos entrevistados disseram que desaprovavam o presidente Lula. Hoje, esse número passou para 52,3%. Os que aprovam o presidente eram 47% em abril, agora são 45,9%. Aqueles que não sabem, eram 1% em abril, foram para 1,8% em junho. A pesquisa

também questionou sobre quais pré-candidatos à presidência o eleitor não votaria de jeito nenhum. Aécio Neves é o mais rejeitado, 54%. Na sequência aparecem Flávio Bolsonaro com 53% e Lula com 48,6%. O ex-presidente Jair Bolsonaro, que está inelegível, foi rejeitada por 45,2%. A ex-preira dama Michele Bolsonaro é rejeitada por 43,2%.

38,6% disseram rejeitar Ronaldo Caiado e 38,5% citaram Romeu Zema. 35,8 rejeitam Renan Santos. 30,7% disseram rejeitar o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. 24,6 rejeitam Joaquim Barbosa e 1% não rejeita nenhum dos nomes apresentados. Você reparou que quando nós mostramos os dados da pesquisa Atlas Intel, mostramos os números de abril e depois pulava para junho. Pois bem, a Atlas Intel não

considera nessa série histórica a pesquisa que foi divulgada no mês de maio de 2026, porque a legitimidade do levantamento foi questionada na justiça pelo pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. A análise do suspensa pelo Tribunal Superior Eleitoral e o Instituto ainda aguarda uma decisão sobre o tema. Para a pesquisa atual, a empresa ouviu 4.999 eleitores em todo o Brasil entre os dias 26 e 30 de junho. Margem de erro: um ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está sobro Tribunal Superior Eleitoral. Eu vou conversar com a nossa analista de política, Jusara Soares, está lá no nosso estúdio em Brasília. Jusara, boa noite. Claro, importante sua análise sobre esses números da pesquisa Atlas Intel Bloomberg que foi divulgada hoje. Jusara, >> oi, Márcio, boa noite para você e a todos. Márcio, essa pesquisa ela é

importante, essa nova rodada de pesquisa da Atlas Intel, ela traz um dado aqui interessante, que desde a revelação do contato de Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato eh do PL à presidência da República, com o contato dele com o Daniel Vorcaro, dono do Banco Masterre, ali na negociação para pedir financiamento para o filme Dark Horse. É, Flávio não conseguiu voltar aquele cenário de empate técnico que ele tinha em abril. com eh o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Não apenas o Instituto Atlas Intel, mas outros institutos de pesquisas também mostravam na ocasião essa eh esse empate técnico antes do caso Dark Horse e depois eh mostraram que houve essa perda de importante de Flávio Bolsonaro nesse confronto direto na segunda etapa eh de votação com o presidente Lula. Esse é o ponto eh aqui de preocupação que Flávio Bolsonaro pelo lado, quem quiser olhar pelo lado eh pelo cópio meio cheio, pode falar o seguinte: "Olha, pelo menos ainda com essa série de crises, ele não diminuiu mais". E aí o que me dizem

também aliados do senador é que eh em meio a essa crise toda, ainda no meio de uma Copa do Mundo, não tem eh a reação ainda não aconteceu, mas eles apostam que passado Copa do Mundo, depois oficializada a campanha de a candidatura de Flávio Bolsonaro, que tem espaço para recuperar. Fato é que Flávio Bolsonaro ainda vem sentindo os efeitos dessa crise da ark, lembrando que esse caso terá ainda investigação e os desdobramentos podem assustam, né, que na verdade o entorno do ex-senador, desculpa, do senador. >> Muito obrigado, Jusara Soares. Ainda falando das eleições, o ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, anunciou hoje oficialmente Gilberto Cassabe como vice em sua chapa eleitoral. A formalização aconteceu na sede do PSD em Brasília.

>> Mensagem que fica muito clara neste momento é que com o aceite do Cassab, assumindo a posição de vice-presidente na chapa, fica claro para o país que é um caminho sem volta. Está aí consolidada a candidatura do PSD. A chapa está posta. Segundo lugar, já sabe, todos reconhecem, todos no Brasil a sua capacidade articular, a sua capacidade de poder construir, de dialogar. de trazer aquilo que é o impossível na política, você consegue conciliar. É

isto que o Brasil precisa neste momento. Eu tenho certeza, Cabe que nós vamos governar esse país, porque não se governa sozinho e não se governa indicando um vice-presidente para tirar foto. Você indica um vice-presidente é para governar de mãos dadas. Em entrevista CNN, o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, afirmou que nunca houve negociação com outros partidos pela vaga de vice na chapa de Ronaldo Caiado. >> A candidatura própria traz identidade pro partido. A candidatura própria ela

elimina aquelas discussões, aquela tensão de conversas que não levam para lugar nenhum. Se você faz aliança, o teu aliado é o que traz mais problema, porque você tem acordo, você tem entendimento, você tem compromissos e tudo isso aí não existe quando precisa ter chapa pura. Então desde o início ficou muito claro internamente pro próprio Carlo também e também era uma vontade dele que nós não faríamos aliança como não fizemos. Não teve eh os seus colegas de imprente falam: "Não, mas o PP nunca teve conversa com o PP. União Brasil nunca teve, o novo nunca teve conversa".

Jusara Soares, a gente precisa reconhecer, eh, Ronaldo Caiado anunciou o seu vice e grande parte dos pré-candidatos ainda não definiu quem vai ser o companheiro ou a companheira nas chapas presidenciais. >> Exatamente, Márcio, a gente tá já com menos de de 100 dias das eleições. Tem aí começa o prazo das convenções partidárias que eh começa em julho, ainda vai até o começo de agosto e aí precisa ter essa definição eh desses vícios. Agora, e a gente vê os outros candidatos, né, Flávio Bolsonaro, o Romeu Zema do Novo e o Renan Santos do partido Missão, eh eles ainda não têm eh candidatos à vista. As conversas estão ocorrendo nos bastidores. Até aqui só

Caiado, que anunciou hoje o Gilberto Cassab como seu vice numa estratégia, inclusive de fortalecer o partido, que é a grande intenção de Gilberto Cassabe, né? fazer essa chapa pura de olho, inclusive na eleição para a Câmara de Deputados, pro Senado, e reforçar os palanques estaduais e fugir dessa polarização. Esse é o objetivo dessa chapa puro sangue do PSD. Por outro lado, o presidente Lula optou ali pelo caminho seguro de repetir a chapa com geral do Kim do PSB. Bem, pelo lado do Flávio Bolsonaro, tava conversando com uma fonte há pouco, eh, eles precisam correr contra o tempo. O Flávio

Bolsonaro já tem a data da convenção dele marcado pro dia 25 de julho, portanto, precisa definir e em 24 dias qual será o seu vice. Portanto, as conversas estão bastante aceleradas, inclusive com outros partidos. Eh, tem ali algumas opções. Flávio Bolsonaro, inclusive com essa crise voltada para o com o eleitorado feminino, justo por causa também dos entendimentos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, tem repetido e insistido que quer ter como vice uma mulher, a ver se vai se concretizar. Eh, o partido de Flávio Bolsonaro mantém contatos e conversas com o eh com, desculpa, com a União Brasil e PP, que formam junto uma federação, também mantém contatos com republicanos e essas são as opções. Vou

trazer aqui alguns nomes. Há nomes dentro eh femininos dentro do próprio PL, como da deputada Biaquisses, que já foi ventilado, embora seja eh um nome que dizem não ter muita força. Por outro lado, e no PP surge o nome, né, um nome que já sempre foi definido, defendido, que é da ex-ministra e senadora, eh, Teresa Cristina. E a outra opção viria do Republicanos, que é a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela Marques, também sempre citada nessas conversas como opções, mas ainda muito incipiente, não há. A gente sabe que dentro do entorno de de Flávio Bolsonaro tem alguns nomes que são preferidos, principalmente de Teresa Cristina, mas ainda as negociações precisam avançar.

Agora, neste momento, a coordenação da campanha de Flávio Bolsonaro está correndo para fechar os palanques estaduais. Sabe que eh sem essa sem esses palanques, a vida de Flávio Bolsonaro no enfrentamento com o presidente Lula fica bastante difícil. Então, lembrando só que em 2022 Bolsonaro teve apenas 10 palanques nos estados. Então, a questão também da vi passa por essa costura também nos estados, Márcio, >> e particularmente alguns estados chave como Minas Gerais. Muito obrigado, Jusara Soares. Falar um pouco de

economia. A taxa média de inadimplência no Brasil atingiu em maio o maior patamar da história, 4,7%. Os dados foram divulgados hoje pelo Banco Central. A analista Lucinda Pinto tá aqui no estúdio nos trazendo os dados desse levantamento e claro o quanto os juros trazem consequência para esse para essa para essa informação. Lucinda, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Sem dúvida nenhuma, a gente ainda tá sentindo bastante o impacto do juros sobre o crédito. Embora o governo tenha já criado ali o programa Desenrola para tirar parte dessas famílias dessa situação de nad impensa, parece que o resultado ainda não aconteceu. Não deu tempo também. É natural que o processo

de renegociação aconteça lentamente. É possível que em breve a gente veja números um pouco mais baixos. Mas o que mostram esses números que o Banco Central divulgou hoje? O retrato é realmente uma situação eh de aperto, né, por parte das famílias de crédito mais restrito. Inclusive, esse relatório do Banco Central traz uma informação bem importante, que a as concessões, os novos empréstimos concedidos pelos bancos privados caíram 1,1% em relação a abril. é uma demonstração de que as

próprias instituições financeiras estão muito mais cautelosas, porque estão vendo esse cenário aí de juros pesando sobre o orçamento das famílias. Mas a gente preparou então aqui uma tela para mostrar a evolução >> desse eh dessa inadimplência da pessoa física. Aqui, Márcio, a gente tem inadimplência geral. Aqui tá incluído, por exemplo, crédito imobiliário, aquilo que a gente chama de crédito direcionado, que é um crédito que em geral tem um juro mais baixo. Eles são são linhas que seguem a regras definidas por lei. Às vezes tem subsídio, às vezes

não, mas o crédito imobiliário, por exemplo, que é bem relevante nesse bolo, tá embutido aqui. Quando a gente exclui essas linhas, quando a gente contabiliza apenas as os aquele crédito que tem o juro moviment definido pelo mercado mesmo, eh, cheque especial, cartão de crédito, crédito e pessoal, ainda a gente pensa ainda mais alta de 7,6%. Aqui a gente tá vendo então ali se aproximando de 5,7% e a gente vê que realmente é um recorde. E olha como recentemente, né, mesmo tendo havido aquele primeiro programa desenrola lá atrás, realmente a inadimplência continuou subindo. E a próxima tela vai mostrar um pouco aquilo que eu dizia, que é sobre a cautela dos bancos privados na concessão de crédito, que é compensada de alguma forma pela oferta de créditos direcionados, que são basicamente o crédito imobiliário, os créditos oferecidos pelo BNDS para as empresas e o crédito rural. Enquanto a o

crédito aqui de crédito livre que a gente chama, né, ele tá desacelerando, ele cresce em termos anuais, né, uma taxa anualizada 6,9%, o crédito direcionado cresce a uma taxa de 13,1%. lá atrás, Márcio, ali em 2024, um ano e pouco atrás, >> esse crescimento era muito parecido. Então, o que dá para dizer é que hoje são realmente os bancos públicos, são essas linhas diferenciadas, que são linhas mais difíceis de serem atingidas pela política monetária. Na verdade, como elas têm taxas definidas, o a taxa celica ela não impacta a o apetite por esse tipo de linha. Então, eh, é isso que tá sustentando o crédito enquanto a gente tá vendo realmente eh, os bancos privados colocando o pé atrás um pouquinho neste momento.

>> Absolutamente compreensível. A gente vai olhar agora pro mercado financeiro porque o dólar subiu e o principal motivo da alta de hoje da moeda americana foi uma fala do presidente do Federal Reserve, Kevin Warsh, de que os riscos de um aumento mais forte da inflação lá nos Estados Unidos, esses riscos estão afastados. A Luc nos dizer se essa expectativa condiz com o atual cenário da economia dos Estados Unidos. Lucindo, >> pois é, essa fala do Kevin Wash, ela gerou um certo contraste com um outro número que foi divulgado, que foi o de geração de vagas eh de trabalho. Então, é o INCAD mostrou que os Estados Unidos estão gerando mais vagas de trabalho do que o mercado esperava, do que os economistas esperavam. Então, tem aí

essa dúvida. Afinal de contas, com essa atividade mais forte nos Estados Unidos, uma aceleração do ritmo, eh, o Fed vai precisar subir juros ou não este ano? O Kevin Wash diz que não. Ele acha que os riscos inflacionários diminuíram. Seja como for, esse ambiente acabou proporcionando o espaço para um aumento do dólar no mundo todo. Então, a gente

viu que o real também acabou sentindo os efeitos desse movimento global. Então o dólar aqui subiu 0,92% para R$ 5,21. Sobre o nosso dólar, o nosso câmbio, na verdade, sobre a nossa moeda também estão pesando a preocupação com o cenário fiscal e o cenário eleitoral. Márcio, acho que essa dúvida sobre o que vai acontecer, afinal de contas, aí nas próximos meses, isso já tá deixando o investidor um pouquinho mais cauteloso e o mesmo vale pro Ibovespa, que voltou a cair 0,20% hoje nesta sessão. >> Não tô nem perguntando não, mas eu não lembro quando é que a gente dava que o dólar tava R,99 faz algumas semanas, mas eu nem lembro mais quando foi. Já acostumado que

estamos de volta ele 5:17, 5:18, 5:21 hoje. Eu também não me lembro, mas certamente foi antes de junho, né, Márcio, ali pr maio. É, >> e a gente que se acostume com essa com essa nova com esse novo patamar. >> É isso. >> Essa é Lucinda Pinto, nosso analista e editora de economia aqui da CNN.

Obrigado, Lucina. Até daqui a pouco. Veja a seguir. O Hal das Clínicas de Porto Alegre fecha o centro obstétrico para conter um surto de bactérias. A morte de dois bebês [música] está sendo investigada e ainda um tornado com ventos de 200 km/h atinge cidade [música] no Paraná.

CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

Temporais não dão trégua no sul do Brasil. cidades dos três estados vêm sendo impactadas por muitos estragos. A gente atualiza essas informações com Marco Antônio Mendes e tem mais chuva prevista. Isso, Márcio, boa noite para você, para você também que tá acompanhando a gente. Márcio, esse é o grande problema, porque a chuva tende a continuar com muito volume entre essa noite e amanhã ainda, praticamente esse dia todo. E amanhã ainda a gente vai ter

a formação de um ciclone extra tropical que vai se formar na costa da região sul. Então, Márcio, além das chuvas fortes, vamos ter ventos intensos também. De ontem para hoje, várias cidades foram atingidas ali por tempestades que provocaram muitos transtornos. E o que mais chamou atenção foi a quantidade de cidades com queda de granizo. Uma das áreas mais atingidas foi o norte de Santa Catarina. Moradores

disseram que as pedras de gelo mais pareciam bolas de golfo por causa do tamanho. E aí, por causa disso, então, telhados de muitas casas acabaram ficando danificados. No Paraná, os meteorologistas confirmaram a formação de um tornado na cidade de reserva. Esse fenômeno atingiu uma área rural, provocou ventos que chegaram aos 200 km/h. Pelo menos 10 casas sofreram danos na estrutura.

Vamos dar uma olhada agora na nossa imagem de satélite, entender o que que tá acontecendo. Veja, ó, tem muitas nuvens carregadas aqui sobre grande parte da região sul do Brasil. Isso aqui é uma frente fria que tá estacionada, ela tá presa, não consegue avançar para outras regiões e amanhã vai se transformar num ciclone extra tropical. Por isso o alerta para temporais continua em toda essa área destacada, entre o norte do Rio Grande do Sul, grande parte de Santa Catarina até o sudoeste do Paraná, com volumes intensos de chuva. Márcio, >> e a gente já sabe se esse ciclone de alguma forma influencia o tempo em outras regiões.

>> Márcio, a partir de amanhã, com a formação desse ciclone, as chuvas tendem a diminuir na sexta-feira, na região sul e começa a mudar o tempo no Sudeste também. Não chega a ser uma chuva tão intensa, mas vira o tempo por aqui também. Só que enquanto isso não acontece, amanhã tende a ser um dia muito parecido com hoje em grande parte do país. Veja, toda essa área que tá aqui em amarelo no mapa, tá indicando tempo ensolarado, um dia firme, chuvas passageiras estão sendo previstas aqui entre o litoral da Bahia até o Rio Grande do Norte, também nessa outra faixa mais ao norte do país aqui e entre o Maranhão até o Acre. Agora, no sul do Brasil, quando a gente fala de temperaturas, elas não vão subir muito.

Porto Alegre, por exemplo, tem máxima prevista aqui de 14º. Florianópolis com 18. Salvador amanhã vai aos 28, Recife: 30. Amanhã também Rio de Janeiro, ã, Manaus e Palmas, chegando aqui aos 31º. E mais quente Porto Velho com 34. Agora

vamos detalhar um pouquinho mais essa virada no tempo com essa influência do ciclone. Ele vai passar longe do continente, mais lá pro oceano, mas vai deixar o fim de semana bem nublado em São Paulo e no Rio de Janeiro por causa dos ventos úmidos que chegam nessa região. Agora no Sul e no Sudeste, quando a gente fala de mar, tende a ter ressaca, um mar bastante agitado nesses próximos dias. E uma nova massa de ar frio, uma nova massa de ar polar tá chegando. Esse frio começa a entrar aqui pelo Brasil na sexta-feira. Não deve ser

um frio Márcio tão intenso quanto foi na semana passada, mas tende a deixar principalmente as madrugadas muito geladas, Sul, Sudeste, Centro-Oeste, algumas áreas do norte também. Estamos sentindo finalmente o inverno chegar, porque já sofremos com outono e agora o inverno tá chegando. >> É, mas aproveitar que esse é o último mês de fato do inverno do do frio. >> É, você falou com a chegada do linha a gente já pode se preparar para linha agosto, setembro deve começar a esquentar mais. Ah, >> muito obrigado, Marco Antônio Mes.

>> Até mais. Boa noite, >> valeu. >> O Hospital de Clínicas de Porto Alegre investiga a relação entre as mortes de dois bebês e um surto de bactérias no centro obstétrico. A área precisou ser fechada. Para a contenção do surto.

>> O Centro Obstétrico do Hospital de Clínicas de Porto Alegre permanecerá fechado até amanhã, quinta-feira. O fechamento ocorre por um período de 72 horas. A medida tem o objetivo de realizar a limpeza da área da UTI neunatal paraa contenção do surto de uma bactéria considerada multiente. Ou seja, é uma bactéria que apresenta resistência aos antibióticos usuais. Segundo o hospital, desde a última sexta-feira, oito pacientes testaram positivo paraa bactéria. A instituição

também investiga se duas mortes de bebês prematuros têm relação com a infecção. Eram prematuros extremos, nascidos com 23 e 27 semanas de gestação e estavam em estado crítico antes da detecção do surto. Sobre os demais pacientes com infecção confirmada, eles permanecem graves, mas estáveis e em isolamento. As gestantes, atualmente internadas, estão em processo de transferência para outras instituições. A orientação é que novas pacientes procurem outras unidades de saúde. Em nota, o Hospital de Clínicas

disse que reforça o compromisso com a transparência das suas ações e com o bem-estar dos pacientes e familiares. A Secretaria Municipal de Saúde disse que está acompanhando a situação e está em contato permanente e prestando os apoios necessários.

É isso. Hoje é dia de CNN Turbo e o Jorge Moraes já está aqui no estúdio para trazer as novidades do universo automotivo. E começamos falando que começou a valer hoje uma taxa de 35% para veículos eletrificados montados no Brasil. Jorge, boa noite. Como essa mudança impacta o mercado e claro se altera o preço na hora de comprar um carro elétrico? Márcio, boa noite. Boa

noite a todos que nos assistem. É da seguinte maneira. Ah, o governo anunciou isso já faz um bom tempo e todo mundo teve tempo de se programar para poder estocar, >> garantir que o carro na concessionária ou no pátio da montadora, do importador, ele ficasse num preço anterior à nova taxação que chega aos 35%. Então esse impacto o consumidor não vai ver agora. ele vai conseguir pelo menos nos próximos 90 dias acompanhar o mercado com os preços atualizados, né?

Considerando ainda aquilo que o governo sugeriu como um novo bolão financeiro de 463 milhões de dólares para os carros SKD e CD. Aqueles que são montados por aqui estão isentos, a não ser que mude o assunto até dezembro. Márcio, >> mas olhando mais pra frente, vai ficar mais caro em 2027, digamos, comprar um carro elétrico? Vai passar se segurar mais? Não, não posso comprar um novo agora, vou manter o meu carro elétrico ainda como tá, não posso trocar ainda.

Será que isso vai acontecer? Não, acredito que é o seguinte, do jeito que tá, principalmente para os chineses, que t absorvido praticamente tudo, não vejo um aumento sonoro para cima desses valores, né? Eu estive com o presidente, o vice-presidente da Beifa, Rodrigo Soares, ele numa sonora hoje falou sobre o tema. Vamos ver. >> Vamos, >> Rodrigo, muda alguma coisa com os 35% de imposto sobre o carro importado? de

fato, acaba mudando impacta assim nos custos eh dos dos produtos importados de uma forma geral, mas o mais importante é que houve uma previsibilidade, né? O governo cumpriu exatamente com o cronograma que eles tinham estabelecido por usumento dos impostos, o que é muito importante para para que as marcas possam se ajustar e se preparar para esses aumentos que vieram até agora em julho, né? >> E quando é que de fato o consumidor vai perceber esse aumento? A gente imagina que no médio prazo, provavelmente aí nos próximos 90, 120 dias, porque as empresas com essa previsibilidade que o governo nos deu, elas puderam se programar, se planejar para trazer seus estoques com alíquota um pouco reduzida e manter aí esse fornecimento nos próximos meses sem que haja um impacto imediato no bolso do consumidor. >> Pode falar, viu? Você quer falar, né?

>> Não, pode falar. O Jorge queria me provocar sobre o Aston Martin que apareceu na imagem. Acho lindo esse carro, né? 007 fica bem e você também a borda desse carro, >> mas ele não é elétrico. Esse aí >> não é elétrico, é combustão. Então é

outra pegada. >> Então é outra pegada. É outra pegada. Bom, a Jeep vai lançar amanhã o Avenger 2027. O Avenger 2027, que deve colocar a montadora na disputa por espaço no mercado dos SUVs de entrada. O que que

você adianta pra gente sobre esse novo carro? É o que acontece amanhã na fábrica de Porto Real, no polo da Estelantes, no Rio de Janeiro. Ao contrário dos gips que são produzidos no Brasil lá em Pernambuco, o Avenger tá chegando para poder concorrer com esses SUVs de entrada. Observe pelas imagens, um carro charmosíssimo, já foi apresentado no Rio de Janeiro, então durante alguns eventos onde a Jip tá promovendo o automóvel que vai, >> ele é menor que o Renegade. >> Ele é menor do que o Renegade. O tamanho

do Fiat Pulse, por exemplo, pra gente ter uma dimensão. Então esse carro tá chegando aí para poder provocar isso pra própria marca Jeep, que meio que precisa voltar a crescer no mercado. E essa é a condição deles. Agora eles começam a produção em Porto Real, vão apresentar o automóvel no Avan Premiere para que a gente observe detalhes de produção, acompanhe como foi que o Polo se transformou para receber uma nova marca. E é isso que a gente faz durante o final da quinta-feira e a sexta-feira praticamente inteira, conhecendo a confecção, a produção desse novo Jeep, que é um SUV nacional.

>> E vai voltar à moda essas cores mais vibrantes, Jorge? >> Eu tô achando que sim, né? brasileiro precisa inclusive investir mais em cores. >> Acho que colorir demais as ruas nunca é demais, né? Essas cores estão voltando.

O teto bit, como você observou bem, né? A carroceria em duas cores. Isso é antigamente era o sai blusa, >> agora é o bit das carrocerias. Márcio, >> muito bom. Jorge Morais, nosso colonista de automóveis, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time, no quadro CNN Turbo.

Obrigado, Jorge. Até semana que vem. >> Até semana que vem. Tchau, pessoal. >> [música]

>> João Fonseca segue muito bem no torneio de Wimbledon, o terceiro grandã da temporada do tênis, único disputado na grama. Hoje com tranquilidade, o brasileiro venceu o holandês Jper de Jong por 3 a 0 e avançou pra terceira rodada. Na próxima fase, João vai enfrentar o russo Roman Safiolin. O confronto vai acontecer na próxima sexta-feira. >> Na Europa, o mercado da bola segue aquecido e mais um destaque da Copa do Mundo trocou de equipe. O atacante

marroquino Ismael Saibari, de 25 anos, tá trocando o PSV da Holanda pelo Bayern de Munique da Alemanha. Os valores da negociação não foram divulgados oficialmente, mas a imprensa europeia estima que a transferência pode chegar a 55 milhões de euros, cerca de R6 milhões deais. O Marrocos está nas oitavas de final e já contou com três gols de Saibari em quatro jogos. Um dos gols, inclusive foi marcado no empate por 1 a 1 com o Brasil logo na estreia da Copa. Veja a seguir. Produtores de carne

brasileiros [música] temem paralisação do setor com o país próximo de atingir a cota de exportação de carne [música] bovina na China. E ainda se dias depois da fala de Paulo Figueiredo sobre mulheres votarem mal, senador Flávio [música] Bolsonaro se pronuncia e repudia a declaração do aliado. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. O governo dos Estados Unidos anunciou [música] as primeiras sanções a brasileiros desde a mudança de classificação do PCC e do Comando Vermelho de facções criminosas para organizações terroristas. [música] Foram dois cidadãos e três empresas brasileiras que teriam vínculos com o Primeiro comando da capital. Apenas um deles teria sido [música] responsável por lavar 30 milhões de dólares do PCC na Flórida. Procuradoria Geral da República se manifestou [música] a favor de manter o ex-presidente Bolsonaro em prisão domiciliar. A

avaliação é de que o ex-presidente não cometeu crime ao ter uma arma em casa durante o regime. Polícia Federal faz operação contra alvos ligados ao deputado federal, sócio escavalcante, líder do PL na Câmara. A ação que investiga [música] o desvio de recursos de cotas parlamentares aprendeu dinheiro escondido num livro falso [música] na casa de um advogado. Sósten nega irregularidades. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, repudiou a fala do influenciador bolsonarista e seu aliado, Paulo Figueiredo, que disse que mulheres não sabem votar. Eu quero repudiar

vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com que ele com que ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio que uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres. >> Eu volto a conversar com a nossa analista de política Jara Soares. É importante a posição do senador Flávio Bolsonaro. O que a gente estranha é que essa esse sentimento que ele teve de estranhamento, de repúdio à fala de Paulo Figueiredo, só tem havido seis dias depois da declaração de Paulo Figueiredo. Exatamente, Márcio. Como a gente viu

pela pelo vídeo que a gente teve acesso, foi uma reunião que Flávio Bolsonaro teve hoje com algumas mulheres. Inclusive, ele tinha eh convidado Michele Bolsonaro para participar deste encontro. Foi logo depois que ela divulgou aquele vídeo de 26 minutos dizendo que tinha sido maltratado por ele, Flávio reafirmou esse convite, mas essa reunião aconteceu sem Michele, sem a senadora eh Damares Alves, que é muito próxima de Michele Bolsonaro, e sem outra figura importante da direita que Flávio Bolsonaro quer, inclusive cogita ter como vice, que é a senadora também Teresa Cristina. Então ele fez essa reunião com algumas lideranças do PL, mas ainda assim, Márcio, ficou muito esse desconforto no entorno por essa fala de Fábio Bolsonaro sendo contundente contra essa declaração de Paulo Figueiredo. É, seis dias depois, Flávio e Paulo Figueiredo, que é um aliado importante, ele ocupa quase que um posto de conselheiro de Flávio Bolsonaro nas questões internacionais, ele eh ele diz que mulher vota mal, sobretudo as mulheres solteiras, dizendo que as mulheres casadas ainda acompanham o marido no voto. Uma fala eh que

inclusive Flávio Bolsonaro foi avisado que teria uma repercussão péssima. Já tava conversando com aliados, a gente até, a gente conversou sobre isso aqui, Márcio, que os aliados de Flávio Bolsonaro tinha tava temi justamente a repercussão disso. Só que ele demorou para reagir e demorou inclusive para criticar publicamente Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, depois desse vídeo, eh, publicou nas redes sociais que, eh, Flávio Bolsonaro fez muito bem de repudiá-lo, mas que ele mantém a declaração dele e também vai manter o apoio a a Flávio Bolsonaro. bem, tentou contemporizar. O fato é que foram seis

dias, seis dias que Flávio Bolsonaro silenciou diante dessa fala eh de Paulo Figueiredo, uma fala bastante ruim para quem quer conquistar o eleitorado feminino, sobretudo, Márcio, no momento em que ele enfrenta uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, presidente, então que ela era presidente do PL Mulher, acabou deixando este cargo no meio dessa crise. E aí, Márcio? Flávio Bolsonaro, ele vai tentar buscar esses acenos pro eleitorado feminino, só que isso já ficou registrado. Flávio Bolsonaro será cobrado isso certamente pelos seus adversários, sobretudo sobre essa fala desse aliado. Lembrando que Paulo Figueiredo, ele diz que Paulo Figueiredo não faz parte da sua campanha, mas Paulo Figueiredo é um conselheiro sim de Flávio Bolsonaro e de seu irmão Eduardo Bolsonaro. estava

dentro da Casa Branca com Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro naquela visita a Donald Trump. Agora, Jusara, você traz um ponto importante relembrando essa esse atrito, essa briga entre o senador Flávio e Michele Bolsonaro, ex-preira dama. Noticiamos como ela deixou o comando do PL Mulher e isso pode fazer o partido a promover mudanças nesse nesse PL Mulher. Olha, eh, Márcio, na verdade eu acabei de conversar com Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e ele confirmou para mim que ele já extinguiu o PL, a, o comando do PL mulher. Qual vai ser o foco do PL agora? É manter e as

organizações, os diretórios do PL Mulher nos Estados, mas sem uma liderança nacional. Segundo Valdemar eh Costaet me disse, eh Michele Bolsonaro, ela vai ela ela tem ninguém tem o tamanho para substituí-la nesse comando nacional do SP mulher. Inclusive, ao quando Michele eh anuncia numa nota que de fato pediu para deixar eh o PL mulher, eh Michele Bolsonaro fala inclusive da organização que ela fez nos estados, o quantas quantas mulheres ela ajudou a eleger e Valdemar Costa Neto tem consciência disso. Na nota, ele também acaba agradecendo essa função, né, nessa conversa que eles tiveram, essa essa esse papel que Michele Bolsonaro desempunhou para o partido. Então, eh, Valdemar justificou que vai acabar com essa presidência nacional do PL Mulher, vai manter esses esses postos, né, essas diretórios femininos nos estados, mas sem uma um comando único. Qual a

justificativa que Michele Bolsonaro é insubstituível no meio de toda essa crise? Márcio, >> muito obrigado mais uma vez. Jara Soares. [música] >> O Brasil está prestes a atingir a cota de exportação de carne bovina pra China e isso vai impactar os frigoríficos que temem paralisação do setor. A analista do CNN Agro, Fernanda Pressinotti explica.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Um levantamento feito pela nossa reportagem mostrou que essas cotas chinesas que estão prestes a acabar na exportação de carne bovina brasileira vão influenciar a a o trabalho de 42 frigoríficos brasileiros. São frigoríficos de todos os portes espalhados aí pelo país. Então a gente tá falando de unidades bem pequenas e de grandes empresas internacionais. No caso

dessas empresas, como JBS, Minerva, Marfrig, por exemplo, elas podem direcionar para a China o abate de bovinos feito em outras regiões, principalmente em países sul-americanos aqui fora do Brasil. Entretanto, os frigoríficos menores, eles não têm para onde mandar essa carne e muitos deles nem pro mercado interno, porque você tem uma restrição ali de cenário, né, de de transporte desse desse produto e ele vai ficar perecível. Então o que se tá prevendo é que esses 42 frigoríficos, a maior parte deles vai ter férias coletivas ou redução de turno. Claro, a gente ainda não tem um cálculo de demissões que vão acontecer em função disso ou de perdas econômicas, mas é um fato que vai acontecer. Enquanto isso, paralelamente, o setor está aguardando que o governo brasileiro continue a negociar com a China para que essas cotas sejam ampliadas. Essa cota, eu

lembro a vocês que o Brasil tem 1.1.000 toneladas eh eh de cota para poder vender carne à China em 2026 e estamos bem pertinho de atingir esse volume. Então, o governo brasileiro tá tentando negociar com os chineses para ver se amplia isso. A gente segue acompanhando aqui e eu te conto as novidades.

[música] >> A mineração pode ser um dos motores da economia do Brasil. Ponto pacífico, mas ainda em esbarra em entraves que travam seu potencial. Esse foi um dos temas na última edição do CNN Talks, que reuniu autoridades, executivos e especialistas. A conversa ficou em torno do peso da mineração no crescimento do Brasil e da urgência de investimentos estratégicos. A reportagem é de Fabrício Julião.

[música] O Brasil no centro do Mercado Internacional de Minerais Críticos. [música] Novas propostas, estratégias e potenciais investidores que impulsionam o desenvolvimento do setor no país. Esses foram os pilares que abriram o espaço para mais uma edição do CNN Talks. Vamos lá. Eu sou Thís >> Entre os poderes, o destaque é um projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos.

O relator do texto na Câmara, deputado Arnaldo Jardim, disse que o projeto não deve sofrer grandes mudanças no Senado. Pelo contrário, o novo conselho previsto no texto já conta com as investidas do governo federal. >> Eu tenho certeza que o projeto vai andar. Você me pergunta, pode ser modificado? Acho que no Senado pode ter pequenos ajustes. É muito difícil pensar

em uma mudança da arquitetura global, daquilo que foi pensado globalmente, porque ele foi fruto já de uma reflexão, de um equilíbrio. Aperfeiçoar sim, mas sem quebrar alicerces do projeto. >> Marisa César, presidente da Associação de Minerais Críticos, defendeu que o Conselho Previsto tenha critérios claros para avaliar os projetos e operações do setor. Quando se pensa na criação de um conselho onde você tem da forma como tá colocada, que ela ainda não tá definida, nesse momento, ele tem o veto de homologação e não está definida a homologação de quais tipos de projetos, se tem eh diferenças e quais tipos de minerais críticos. Então, isso traz uma insegurança jurídica quando nós pensamos nos investidores internacionais. O

conselho também deve abrir espaço para medidas que garantam exercer a mineração de forma sustentável. [música] Para o presidente do Conselho do Sindicato das Indústrias Minerais do Pará, Anderson Baranov, é inegociável que o país tenha em vista a necessidade de conciliar mineração com preservação ambiental. Se você considerar todos os avanços, eh, vamos dizer direitos humanos, como se trata os indígenas hoje, os quilombolas, os projetos sociais, a energia renovável, eu acho que isso vem mostrando uma nova mineração que é referência em alguns aspectos como transição energética para as outras indústrias. >> Quem se destaca nessa jornada é o BNDS, uma gestão do fundo do Rio Doce. Ele foi criado visando garantir ações bilionárias para reparar os impactos do rompimento da barragem do fundão.

>> Então é um fundo destinado a toda a área, aos 49 municípios, tanto Minas quanto Espírito Santo, mais ou menos 2.2 milhões de pessoas que a gente sabe que sofreram muito e que ainda aguardam uma reparação integral e definitiva. Então, a o BNDS tem a função de gerir esses recursos, que são 49 B ao longo de 20 anos, e, e repassar esses recursos para pros projetos ou mesmo executá-los na ponta. Um investimento bilionário em saneamento básico é o legado que a BHP deixa para as futuras gerações da região da bacia do Rio Doce e do litoral norte do Espírito Santo. [música] Na avaliação do vice-presidente jurídico da companhia, a empresa buscou agir além das indenizações e da recuperação ambiental.

>> A questão da segurança foi reforçada. A gente também tem um olhar assim de tentar entender com uma escutativa que foi o jeito que a gente encontrou de fazer esse acordo. Então a gente sabe que as instituições de justiça, por exemplo, elas foram ver as comunidades, foram entender quais são os anseios. Por isso que várias ideias que foram implementadas nesse acordo foram questões que foram trazidas pela própria população. Então, a gente acha que esse foi um caminho bom e continuará sendo os esforços do setor para conter os impactos sociais, no caso da barragem de Mariana também se sobressaem.

O CEO da Samarco explica que a companhia já retomou 60% da capacidade produtiva prévia ao desastre. Segundo Rodrigo Vilela, o desastre de Mariana foi um ponto de virada no setor, promovendo avanços essenciais para o desenvolvimento socioambiental. E agora a gente parte pra última etapa, eh, o novo modelo. O novo modelo que nos permite conversar com a sociedade de maneira aberta, reconhecendo, né, o que aconteceu em novembro de 2015, respeitando, né, a sociedade e toda a desconfiança que ainda tem. E com isso a gente vem reconstruindo a nossa possibilidade de voltar a operar, a gente vem reconstruindo a nossa credibilidade e um passo de cada vez a gente vem, né, remontando e reconstruindo a reputação que a empresa um dia teve.

>> Para Itaminas, essa é uma perspectiva essencial para garantir a prosperidade da mineração com responsabilidade social. Segundo o CEO da Mineradora, é preciso conectar a agenda global à realidade local. >> A gente enxerga que tem muito valor, não só no processo de descarbonização da operação em si, com a adoção de frota elétrica, como a gente já tem feito, mas o próprio minério de ferro, que é onde a gente atua, que é uma das bases da indústria siderúrgica, né? produzir um minério de alto teor base da indústria siderúrgica para redução da descarbonização. Isso tem muito valor, tem valor internacional, tem valor em captação de financiamentos a custo mais baixo. Então não tem dúvida nenhuma que

é um ativo muito grande pra gente. >> Um dos destaques do evento foi o anúncio de um decreto para modernizar as regras de proteção de cavidades naturais no Brasil. Aqui no palco do CNN Talks. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, destacou que a medida tem como objetivo reduzir a insegurança jurídica em processos de licenciamento ambiental que envolvam mineração, energia e infraestrutura. Esse decreto destravará em torno de 30 a 35% do setor mineral do país, em especial no minério de ferro e no calcário, que é tão caro também ao Brasil, principalmente nesses dois minerais, também em outros, trazendo mais desenvolvimento sustentável.

Com essa novidade, o Brasil tem muito do que precisa para assumir o protagonismo da mineração do futuro. [música] A bater carbono em siderurgia não vai ser uma tarefa simples, né? Você tem hoje 2 bilhões de toneladas de capacidade de produção de aço na tecnologia anterior. Então o que você faz? A primeira etapa é você conseguir reduzir a emissão de carbono dentro da tecnologia atual. Para o presidente do

Instituto Brasileiro de Mineração, agora é preciso dar mais visibilidade ao setor. >> Há muito tempo, a mineração não é vista como portadora de futuro tal como ela é. Veja, quando a gente fala de transição energética, a gente tá falando de mineração mais conhecimento. Essa é a questão central que a gente tá enfrentando aqui e é, portanto, como a gente constrói este futuro. Essa perspectiva está alinhada do CEO da empresa Belosan. Cloves Torres destaca

que o Brasil tem um ambiente favorável para a mineração com mais segurança jurídica. >> O Brasil é um ambiente extremamente propício paraa mineração. Hoje, quando você compara com vários países que são tradicionais mineradores, né, o Brasil está muito muito adiante. Realmente hoje nós temos um ambiente muito organizado, né, e não só organizado, mas fácil. Ainda assim, há entraves a serem superados para garantir o desenvolvimento do setor.

Durante os debates dessa edição do CNN Talks, ganho o destaque a importância de trazer o assunto de forma mais clara às leis. A gente vive num mundo cada vez mais complexo. Então, ter normas jurídicas que permitam que as atividades se desenvolvam e depois sejam aplicadas de maneira consistente é um desafio tanto pro legislativo quanto pro judiciário. As discussões deixaram claro o papel da mineração não é apenas no desenvolvimento econômico, mas sim no avanço estratégico do Brasil. [música] A transição energética deve caminhar junto à segurança jurídica, inovação e sustentabilidade, equilibrando as perspectivas dos setores públicos e privados.

Isso sem perder de vista os desafios do licenciamento social e do combate à exploração ilegal. Medidas que podem garantir um futuro próspero, sólido e sustentável pro país. [música] Veja a seguir. Número de mortos depois dos terremotos [música] na Venezuela continua subindo. Autoridades já confirmaram quase 2300 mortes. E uma

semana depois dos tremores, a falta de combustível nas máquinas [música] que ajudam nas buscas forçam os moradores a usar as próprias mãos para procurar vítimas soterradas. CNN Primet time volta em instantes. [música]

[música]

A justiça italiana determinou que o processo de extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli seja reiniciado. A apuração é do âncora Gustavo Uribe. Os magistrados italianos levaram em consideração um pedido da defesa de Carlos Ambelli para que todo procedimento seja reavaliado. Com a decisão, abrem-se novos prazos de audiências, tanto para o governo brasileiro como para a defesa da ex-deputada. O processo de extradição se refere à condenação de Zambell porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo por causa daquele episódio em que Zambelli perseguiu um homem armada pelas ruas de São Paulo na véspera do segundo turno das eleições de 2022. A justiça da

Itália analisa um pedido do governo brasileiro para que ela compra a pena de prisão no Brasil. Carlos Ambelli aguarda os desdobramentos do processo em liberdade em Roma depois de ficar quase um ano presa em território italiano. Em maio, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso de uma outra condenação de Carlas Ambelli, 10 anos de prisão, pela invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça. Nova declaração financeira do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, revela um salto exponencial em ganhos desde que ele reassumiu o cargo. Trump faturou mais de R$ 1 bilhão deais em criptomoedas. é o fato relevante de

hoje.

>> Enquanto ele dera uma administração que vem ampliando o apoio ao mercado de criptomoedas, Donald Trump também se tornou um dos maiores beneficiados pela alta do setor. O presidente declarou ganhos de pelo menos 1,4 bilhão de dólares com ativos digitais. O valor contrasta com 622 milhões de dólares arrecadados por suas empresas em 2024, quando ele ainda não ocupava a presidência, e reacende o debate sobre um possível conflito de interesses. Isso porque Trump é ao mesmo tempo, um dos principais operadores do setor e também o seu maior legislador. A Casa Branca nega qualquer irregularidade e afirma que todas as decisões são tomadas em benefício dos americanos.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Nos Estados Unidos, um casal de artistas russos foi detido depois de escalar o Empire State, prédio mais famoso de Nova York, para um pedido de casamento. A dupla estava vestida de preto e com máscaras e subiu até a antena do prédio pouco antes da 1 hora da tarde, hora local. Eles estenderam uma faixa com a

frase: "Quando o poder do amor superar o amor pelo poder, o mundo conhecerá paz". Ainda não está claro como os dois chegaram ao topo do prédio, que tem cerca de 440 m de altura. Depois de descer da antena, os dois ficaram noivos. O casal ficou noivo. Imagens captadas por um helicóptero mostram o momento do pedido e os dois se abraçando. A polícia de Nova York fechou

as ruas ao redor do Empire State e diz que o casal russo vai enfrentar acusações criminais. Belo presente de noivado. O governo da Venezuela decretou s dias de luto depois dos terremotos que atingiram o país. O período de luto começou hoje, 7 horas da noite, no horário de Brasília e vai até a próxima quarta-feira. O número de mortes continua subindo à medida que as equipes de resgate vasculham os escombros. Já

são quase 2.300 mortes confirmadas, além de mais de 11.000 feridos. Ao decretar luto, a presidente interina da Venezuela, Delucir Rodriguez, prometeu apoiar e proteger as vítimas. Milhares de pessoas que perderam suas casas nesse terremoto seguem desabrigadas. barracas de acampamento

passaram a lotar um dos principais parques de Caracas, onde essas pessoas estão morando com suas famílias, inclusive com crianças, com bebês. A repórter Osmari Hernandez mostra a situação. Par del este en Caracas usualmente un lugar de entretenimiento la gente viene a caminar también es un parque zoológico y ahora está funcionando como un lugar de se ubican las carpas de personas que lo perdieron todo o que su vivienda sufrió daño parcial también aquellos incluso que sienten miedo de regresar a sus casas luego del poderoso doble terremoto ha causado Vamos a hablar con algunas de las personas que están acá un joven con un bebé bajo un árbol porque de momentos el calor se siente con mucha intensidad la casa derrumb y un lado fue y otro lado quedamente la mitad la mitad no gracios mi familia la mayor no estaban ahí mi mamaba para pueblo también para pueblo en ese instante no había nadie en la casa viven allí habitant veo que está con un bebé su bebé tiene meses hanoer una bebé en el parque por los momentos ahorita han bastante la cuestión los niños han ayudado han dado paales han dado cosas para los niños todavía no hemos pensado en el futuro porque no sabemos qué viene adelante autoridades que nos ayude y den benefici para poder sobrevivir y estar bien estable y que si Dios lo permite un lugar uno establecido y vivir porque ahorita estamos por la situación que no tenemos vivir que tienen algunos insumos que han ido donando paales alimentos venimos porque de verdad no nos afectó porque las casas se rajon se rajaron y tenemos niño pequeo mi sobrina tiene meses mi bebé tiene aitengo cuatro niños Una tiene la otra tiene 10 y el niño de 15 años. Me vine con mi mamá. Esa es mi familia, mi pareja, mi cuada mi hermano.

Por eso estamos aquío le damos gracias a Dios de verdad estamos aquí porque lamentandoa gente fallecios muroo

son imágenes de es la situación. en uno de los puntos de han sido instalados refugios para las personas afectadas. Aquí hay hombres, mujeres nios a lauesta definitiva muchos de ellos trajeron a sus mascotas. Uma semana depois desses terremotos, os moradores continuam usando as próprias mãos para procurar parentes soterrados nos escombros. Os resgates são dificultados pela falta de combustível para operar o maquinário pesado. É o que

você vê agora na reportagem da âncora da CNN Internacional Isa Soares. Ela está em Laguira.

con

una piedra While we hear team from North Carolina arrive looking for signs of life or death. I know that we have still been finding people alive in these in these buildings. So I'm not ready to give up yet. Almost a week since those fateful backb earthquakes, hope of finding survivors is fading fast. But in the midst of unimaginable grief, a moment of compassion and humanity between an American rescuer and a grieving Venezuelan father.

The scene here in Lagua is apocalyptic with countless buildings of the quakes and while heavy machinery sits idol.

Mendoza Florida

nails they try to do everything without nothing they don't have you know shoes they don't have machine like drills big drills that you need they don't have sensors they don't have anything we walk from building to build the scale of destruction stretches for blocks around every corner have a house of horrors still venezuel dig with ricky tools shovels andckets of casetnui

>> morreu aos 74 anos o cantor Victor Willis do Village People. O artista foi um dos fundadores e o principal vocalista da banda que fez muito sucesso nas décadas de 1970 e 80. A morte foi confirmada pela banda nas redes sociais. Segundo o comunicado, Victor Willes foi vítima de uma doença breve, porém agressiva. Conhecido por interpretar o personagem policial, o artista foi coautor de sucessos que marcaram a era da disco music, como YMCA, Macho Man e Go West.

Antes da formação completa da banda, o cantor gravou praticamente sozinho o primeiro álbum do grupo com apoio de cantores profissionais. Ele deixou o Villa de People em 1979, retornou por um breve período em 84 e saiu definitivamente no ano seguinte. Hum. >> Além da carreira na música, Victor Willis também se destacou na Broadway, participando de musicais como The Wheir. Após enfrentar problemas com drogas durante muitos anos, ele concluiu um tratamento em 2006 e passou a falar sobre os riscos da dependência química.

Desde então voltou aos palcos e seguia administrando a carreira ao lado da esposa. Assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tantos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.