---
video_title: "BRASIL RECUA EM RECIPROCIDADE APOS TARIFAÇO E CONGRESSO ENTRA EM RECESSO | CNN NOVO DIA"
video_id: Jh5371JUSwk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jh5371JUSwk
video_date: 2026-07-17T12:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[roncando] 6:1 minutinho, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN [música] Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima sexta-feira, encerrando [música] aqui a semana, 17 de julho de 2026, vamos juntos nas próximas 3 horas te contando o que é notícia [música] hoje. Destaque para o tarifaço de Donald Trump, nova taxação deve atingir 18% das exportações brasileiras. aos Estados Unidos. A estimativa é do [música] governo que prevê ajuda para os setores mais afetados. É o Pedro Moreira

[música] quem vai trazer os detalhes nessa edição. Oi, Pedro, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia. Ótima sexta-feira para você e para quem tá com a gente.

Olha, enquanto o governo anuncia ajuda aos setores [música] mais afetados, recua na questão da reciprocidade. Disse que vai deixar a medida para um [música] momento mais oportuno. Daqui a pouquinho eu trago o detalhe sobre essa mudança de postura do Palácio do Planalto com relação ao novo tarifaço [música] de Donald Trump. Carol, >> combinado, Pedro, trazemos também as relações políticas com o nosso analista Telé Curi. Afinal, o tarifato de Donald Trump virou o tema de destaque nas pré-campanhas [música] eleitorais com a busca pelo culpado. Té, bom dia,

>> Carol. Bom dia para você, ótimo dia para quem acompanha a gente. No final das contas, o que se tem é uma disputa política no cenário doméstico sobre o tarifaço imposto pelos Estados Unidos aos [música] produtos importados aqui do Brasil. Ontem, o governo brasileiro foi rebater uma nota do secretário Marco Rúbio e [música] concentrou todos os esforços do governo e toda a nota no secretário, evitando [música] mencionar, citar o governo, em especial o presidente dos Estados Unidos, Donald [música] Trump. É uma tentativa de manter uma brecha aberta para o diálogo nas próximas semanas. Vamos falar mais

sobre isso daqui a pouquinho com T cor. Até [música] já, Té. Também tem informação lá do Rio de Janeiro, novidades sobre a investigação do acidente aéreo que matou o cantor [música] Oliver Tri e outras quatro pessoas. A Roberta Camarco vai contar pra gente. [música] Bom dia, Roberta.

Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima sexta-feira para todo mundo que tá aqui com a gente. Pois é, esse é um relatório preliminar do SENIPA e mostra que esses dois helicópteros usavam planos de voos com rotas e trechos compartilhados bem naquele aquela área ali onde tudo aconteceu. Esse acidente aconteceu no dia 14 de junho. Foi um acidente

terrível. E olha, esse laudo do SENIPA é a parte técnica, mas a Polícia Civil vai fazer a investigação eh criminal. Então os dois aí vão poder apontar as causas e os culpados desse acidente. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> Combinado. Então, Roberta, e em São

Paulo te contamos que as mortes no trânsito tiveram aumento no [música] primeiro semestre. O Renan Fiúza é quem vai trazer os dados pra gente. Bom dia, Renan. >> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você. É

uma boa sexta-feira para todos que estão conosco aqui no novo Dia. Olha só, a gente teve acesso a esses dados, a essas novas informações e o resultado preocupa bastante porque tivemos um salto aí, um aumento. Ah, mas a porcentagem é pequena, quase 2%, né? Ou seja, é são poucas a as mortes em comparados, né, com o ano passado, mas preocupa muito porque a gente tá falando de quase 500 mortes somente no primeiro semestre desse ano. Explico para vocês que um dos motivos que fizeram com que esse número eh em comparação com o ano passado, fosse maior, foram mortes relacionadas envolvendo motociclistas e também pedestres. Daqui a pouco a

gente traz os detalhes e explica direitinho aqui no novo dia um pouco mais a respeito desse levantamento que a CNN teve acesso. Carol, >> até já então, Renan. E também [música] te trazemos o alerta para chuva forte nessa sexta-feira. Litoral do Nordeste [música] pode enfrentar temporais hoje. E no sul do Brasil, cidades gaúchas devem enfrentar tempestades com granizo e ventania até o começo da próxima semana. A Gabriela Garcia é quem vai

detalhar a previsão pra gente. Bom dia, Gabi. Oi, Carol. Um bom dia para você, um bom dia a todos. Rio Grande do Sul em alerta entre a noite de hoje e amanhã. Então,

entre a [música] noite de sexta-feira e o sábado deve ser o período mais crítico aqui pros [música] temporais, não só com grande acumulado de chuva, mas também com ventania que pode ultrapassar os 90 km/h, também queda de granizo e com isso todos os possíveis danos, eh, como alaramentos, inundações, danos em edificações. Então, a Defesa Civil também já está mobilizada. Daqui a pouco eu conto mais sobre o que tem feito o órgão e também [música] sobre a previsão do tempo para esses próximos dias que prometem muita chuva e temporais em praticamente todo o território gaúcho. Carol, [música] >> até mais então Gabi. E também tem destaque internacional. Donald Trump

acusa a China de obter registros eleitorais americanos de forma ilegal. É assunto para o nosso analista Américo Martins. Bom dia, Américo. >> Bom dia, Carol. O presidente Donald Trump fez essas alegações num pronunciamento à televisão ontem nos Estados Unidos, mas não apresentou nenhuma evidência concreta dessas alegações [música] de interferência da China nas eleições dos Estados Unidos. Os democratas

enxergam nisso uma tentativa de, de alguma forma interferir no processo eleitoral do final deste ano. E o governo da China disse que não tem o menor interesse em interferir [música] nas eleições americanas. Nós vamos explicar tudo isso daqui a pouquinho aqui no novo Dia. Trazemos também os destaques sobre a guerra no Oriente Médio. Comando central dos Estados Unidos diz que Forças Armadas Americanas concluíram uma nova onda de ataques contra o Irã [música] durante a última noite. Qatar, Kuit e Jordânia também

foram atingidos [música] pelos iranianos. Segundo a Casa Branca, apesar da ofensiva, o diálogo entre [música] Estados Unidos e Irã continua em busca de um acordo para o fim da guerra. E trazemos também os destaques do esporte com o Jairo Nascimento. Bom dia, Jairo. Oi, >> Carol. Bom dia para você, você com a

gente também nessa manhã. Espanha e Argentina fazem os últimos preparativos pro ponto mais alto da Copa do Mundo, que é a grande final neste domingo. Eu vou contar os bastidores e também as curiosidades sobre as seleções que buscam a taça. Outro destaque é a volta do Campeonato Brasileiro com dois jogos de gente, um regresso que já teve assim um gol bizarro que logo mais eu vou trazer aqui no novo dia. >> Combinado? Então, Jairo, esses e outros

destaques que você confere a partir de agora [música] aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações lá de Brasília. O presidente Lula reforçou o discurso contra o novo tarifaço de Donald Trump, mas decidiu colocar o pé no freio e deixar a aplicação da lei da reciprocidade para o momento adequado. Palavras do próprio governo. Representantes da indústria defendem que o Brasil mantenha negociações para evitar uma escalada. na atenção

comercial. Vamos falar com Pedro Moreira, que tá lá em Brasília, vai trazer pra gente já então detalhes sobre as ações que vem por aí do governo federal, o que que tá no radar e também o que querem os empresários nesse momento, setores produtivos, diante da aplicação dessa tarifa de 25% a partir da semana que vem, 22 de julho, prazo tá correndo. Pedro, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você. É ótima sexta-feira para quem tá com a gente.

Sim, os empresários querem cautela por parte do governo, né? E o apelo parece ter surtido algum efeito. Eh, ao longo de toda quinta-feira a gente acompanhou movimentações por parte do governo do presidente Lula. Houve, por exemplo, um pronunciamento do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Houve também uma coletiva de imprensa com vários ministros de segmentos, né, que possam ser afetados por esse novo tarifaço, como os ministros da fazenda, da agricultura, da pecuária, do abastecimento. Eh, e todos eles

anunciaram medidas eh em resposta a esse tarifaço, a maioria delas referentes à ajuda aos setores e às empresas que possam ser mais afetadas. Inclusive, o governo já publicou em edição extra do Diário Oficial uma medida provisória com recursos extras para esses ministérios, para que eles possam socorrer esses setores. Eh, a gente teve de apuração aqui no Palácio do Planalto, Carol, que a utilização da lei da reciprocidade econômica continua no radar do governo, mas foi deixada para um momento mais adequado. Isso também inclusive foi confirmado pelo vice-presidente Geraldo Alkmin, que a gente lembra e comandou boa parte das negociações, ele que ocupava também o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. E ele disse ontem aos jornalistas que o governo brasileiro tem um mecanismo robusto que foi aprovado pelo Congresso Nacional no ano passado, mas que vai deixar para implementá-la, para aplicá-la num momento mais oportuno. Ontem, então, nós tivemos

também novas declarações políticas. O ministro Mauro Vieira eh fez um pronunciamento em que criticou as declarações do seu par americano, Marco Rúbio, que hav criticado o presidente Lula. Mauro Vieira disse que eh eh essa declaração dele foi injusta, né? E também criticou o fato dele ter criticado o presidente Lula nas redes sociais. disse que as declarações de Rúbio foram descabidas e as críticas às às questões econômicas que foram alvo daquela investigação eh da sessão 301 dos Estados Unidos, o ministro Mauro Vieira disse que as tarifas não têm racionalidade e chamou de inaceitáveis e ofensivas as declarações do secretário com relação ao presidente Lula. Por

parte do presidente Lula, a gente ainda não teve uma declaração direta, né, Carol? O que ele tem feito é se manifestar pelas redes sociais ontem. Inclusive, ele compartilhou parte desse eh pronunciamento do ministro Mauro Vieira dizendo que o Brasil nunca tinha saído da mesa de negociações e dizendo também que as tarifas são injustas. O presidente Lula também postou trechos da coletiva que os ministros concederam ontem, os ministros do Desenvolvimento Indústria e Comércio Márcio Elias e também da fazenda Daril Durigan, dizendo que o Brasil vai agora focar na ajuda às empresas e aos setores mais atingidos. Carol, isso foi uma mudança de tom, né, por parte eh do governo, por parte do presidente Lula. A gente lembra que

naquela primeira nota que foi divulgada ainda na madrugada da quinta-feira, pouco tempo depois da confirmação do novo tarifaço, o governo anunciava três frentes principais, né? o apoio às empresas, eh também a questão da do uso imediato da lei da reciprocidade. Eh, e isso mudou de tom nesse momento. O presidente Lula, Carol, participa eh de agendas nesta manhã no Rio de Janeiro. Então, a gente vai ficar de olho também para ver se nos pronunciamentos ele aborda essa questão de uma forma mais direta. Vamos ver então, Carol, um pouco

como foi essa reação por parte do Palácio do Planalto e também por parte de outras lideranças na reportagem da Gabriela Veras. >> O governo carregou a reação ao Tarifaço numa entrevista coletiva nesta tarde. Nela participaram os principais nomes da Econômica do Planalto. Todos seguiam com um tom de fortes críticas às novas taxas dos Estados Unidos com base na sessão 301. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de estado de um outro país, que essa medida, baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo.

>> Numa participação até então inesperada, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, defendeu o Pix e a atuação do sistema. Os americanos acusam a plataforma de ter vantagens indevidas. frente aos concorrentes. >> Os argumentos contra o PIC acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas para você aplicar. >> Os ministros detalharam que o tarifaço atinge 18% das exportações brasileiras para os americanos, cerca de 7.4 4

bilhões de dólares. Com isso, 57% das vendas ainda estão isentas e outros 24% estão sobre outro regime tarifário. A troca de críticas piorou ao longo do dia. Ela começou com uma publicação do secretário de Estado americano, Marco Rúbel, dizendo que o governo brasileiro não tinha negociado com boa fé e que Lula teria colocado o próprio ego à frente de realizar um bom acordo aos brasileiros. No início desta tarde, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, reprovou publicamente as declarações de Rubiel. são inaceitáveis,

ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cubo ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amíba. >> Além disso, o Planalto insiste que negociou por diversas vezes com a Casa Branca. Vieira contou 30 reuniões envolvendo encontros presidenciais e virtuais entre os presidentes e delegações. As reações não foram somente retóricas. O Planalto anunciou que vai

começar os trabalhos para acionar a lei da reciprocidade, mas não especificou exatamente qual resposta prepara. A medida, no entanto, não tem um apoio unânime dentro do próprio governo por temores de uma retalhação com medidas mais fortes da Casa Branca. O Brasil não é o único sobários americanos. Estudo do ex-presidente do Banco dos Bricks, Marcos Troirro, concluiu que as investigações da sessão 301 usadas contra o Brasil atingem 98% da economia global, um valor recorde. Elas miram países como Noruega, Suíça, China e Japão.

>> Vamos seguir nesse assunto agora com o nosso analista Té Cori já ao meu lado. Seestou, né, Té? Bom dia. >> Você estou, Carol. Bom dia para você.

Ótimo fim de semana aí para quem tá com a gente. >> Eu estou naquelas, né? Estaremos aqui no fim de semana até oun >> te deixando muito bem informada, inclusive com relação a esse assunto tarifáço que ainda estamos acompanhando e iremos acompanhar nos próximos dias uma série de reações e uma série de impactos a partir da aplicação dessa tarifa de 25% aos produtos brasileiros. E aí tem vários aspectos para observarmos, Té e inevitavelmente também o aspecto da política. Afinal, o tarifaço de Trump virou o tema de destaque nas pré-campanhas eleitorais.

Há aí uma busca das pré-campanhas em apontar quem é o culpado para a adoção dessa medida pelo governo dos Estados Unidos. É mais um componente que entra nessa disputa eleitoral. >> Virou uma discussão doméstica esse assunto que diz respeito às relações comerciais entre dois países. Natural que aconteça também ainda mais em um período pré-eleitoral. A partir do dia 15 de agosto começam as propagandas eleitorais na cadeia nacional de rádio e de televisão, os candidatos podendo pedir votos. candidatos indo às ruas e

fazendo viagens pelo Brasil para conseguir conquistar o apoio do eleitorado. E entra também nesse nessa estratégia das pré-candidaturas, pelo menos nesse momento, depois deve se intensificar e também fazer parte de um componente do debate eleitoral que a gente vai acompanhar a partir do segundo semestre. A tarifa imposta pelos Estados Unidos aos produtos que são importados daqui do Brasil. Então, há uma queda de braço de uma narrativa dos dois lados, tanto do governo do presidente Lula que busca a reeleição como de senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, de apontar a culpa. Um lado apontando a culpa pro outro. Presidente Lula

defendendo soberania nacional, dizendo que há falsos patriotas e eh traidores da pátria. Ao mesmo tempo, a família Bolsonaro, em especial o senador Flávio Bolsonaro, aponta uma responsabilidade do presidente Lula nas negociações. depois da fala do secretário Marco Rúbio dos Estados Unidos, isso também abastece o discurso e e turbina essas acusações do Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula, de que ele atuou eh colocando o ego na frente, que não soube eh participar dessas negociações. Is dit de ter feito a partir do momento que Marco Rúbio disse isso, isso já foi usado pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Então, eh, há esse temor de vários setores que vão ser impactados desse uso político do tarifaço, porque há uma percepção de que a disputa política vai acabar deixando de lado os reais impactos e prejuízos econômicos e financeiros que o tarifaço vai impor à economia brasileira e aos setores da economia brasileira. Enquanto

isso, o governo busca uma forma de eh atenuar e tentar escapar dessa imposição das tarifas. Começam a valer já a partir da semana que vem. Entre as possibilidades que vêm sendo aventadas e estudadas pelo governo, estão a diversificação dos mercados. A gente mencionou, por exemplo, o destaque que a China teve nas exportações que o Brasil fez eh ao longo dos últimos meses, a partir das primeiras tarifas que foram impostas. a aquele programa, aquela proposta de ajuda aos setores e as e os e as empresas que serão mais afetadas.

Já há uma sinalização de que vai ser menor do que foi no momento passado. Isso também causa uma preocupação em diversos segmentos da economia. E a terceira opção é o uso de um instrumento válido, aprovado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo presidente Lula, que é a lei da reciprocidade, mas que há um temor com relação à lei da reciprocidade por conta do que vai vir de retaliação dos Estados Unidos a partir dessa implementação. É uma implementação válida, mas cujo uso está sendo muito bem avaliado e estudado. Há um temor no Congresso Nacional, há um temor também da indústria e de vários setores da economia. Porque os Estados Unidos já

deixaram muito claro que a partir do momento que houver retaliação, as consequências vão ser maiores. Então tudo isso é colocado na ponta do lápis pelo governo na hora de fazer essa conta. >> É o risco de prejudicar ainda mais a economia brasileira já impactada com a aplicação dessas tarifas. Aqui a gente vai destrinchando ao longo dessa edição o que que o governo traz de sinalização em termos de reações até aqui quando a gente fala sobre o plano Brasil soberano, porque faltam ainda detalhes sobre qual será o tamanho desse socorro às empresas afetadas por essa taxação, assim como esse estudo feito agora pelo governo, essa avaliação sobre a aplicação ou não da lei da reciprocidade, assuntos que vamos trazendo aqui nessa edição do novo dia. Então, até já, té, >> até. Vamos agora com o destaque

internacional. A gente segue falando sobre os Estados Unidos, agora trazendo uma declaração de Donald Trump. Tem a ver com as eleições por lá. Trump acusa a China de obter registros de 220 milhões de eleitores americanos de forma ilegal. A declaração foi durante um pronunciamento à nação. Pequim

respondeu, disse que não tem interesse em interferir nas eleições americanas. Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista de Internacional, Américo Martins, já em tela aqui com a gente. Américo, vamos lá, né? Para começar essa declaração de Donald Trump, quando ele traz essas acusações contra a China, o que que ele apresenta de provas para levantar essas suspeitas? Também o que temos de outros destaques do que disse Donald Trump e em que medida, Américo, esse discurso revela o que virá de Donald Trump agora para as eleições de meio de mandato? E olhando lá paraa

frente para as próximas eleições presidenciais, lembrando, Trumpá concorrer em 2028. >> Olá, Carol, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. O presidente Donald Trump fez essas alegações num discurso que ele fez ontem à noite, um pronunciamento eh em televisão para vários para os americanos eh falando sobre as eleições. Inclusive, muitas emissoras se recusaram a fazer a transmissão desse discurso porque não sabiam exatamente o que ele falaria e temiam justamente que fosse algum tipo de tentativa de interferência nas eleições do final deste ano para o Congresso americano. Presidente Donald

Trump basicamente fez essas alegações requentando algumas recriminações que ele já tinha feito anteriormente. nunca aceitou a derrota dele [roncando] nas eleições de 2020 para o presidente Joe Biden. Ele fez muitas alegações na época de que as eleições teriam sido fraudadas, que teria tido interferência, mas todas as investigações, seja a nível federal ou a nível estadual, mostraram que ele não tinha nenhum fundamento nessas alegações. ontem ele alegou que a China tentou interferir naquelas eleições de 2020 e ele inclusive liberou para o conhecimento público muitos documentos que do serviço de informação, do serviço secreto americano que participaram dessas investigações sobre 2020. Nenhum desses documentos, aparentemente, é qualquer prova de envolvimento dos chineses. O que ele

chegou mais perto foi dizer que os chineses teriam tido acesso aí a esses dados da dos eleitores americanos. Mas isso é, infelizmente, muito fácil de se obter eh na internet, inclusive como as pessoas, por exemplo, podem conseguir, infelizmente, os CPFs e vários dados pessoais dos brasileiros na própria internet. aquilo é nenhuma conclusão de que os chineses, eventualmente um, tiveram de fato aqueles documentos e dois tentaram interferir na eleição de alguma forma. Em outras palavras, Carol, presidente Donald Trump requentou alegações e não apresentou nenhuma evidência concreta de qualquer tipo de envolvimento dos chineses, tentando interferir em qualquer tipo de eleição. Isso foi visto pelos democratas em especial e por muitos analistas nos Estados Unidos como uma possível tentativa do presidente Donald Trump de interferir ele nas eleições do final deste ano em novembro pro Congresso americano. momento em que o presidente

Donald Trump tem uma popularidade muito em baixa e o partido republicano pode sofrer por conta inclusive dos efeitos na economia americana por conta da guerra no Irã provocada pelo presidente Donald Trump e pelo governo israelense. Alguns inclusive dizem que seria o presidente Donald Trump já preparando o terreno para as próximas eleições em 2028, que ele não pode concorrer como você colocou, mas ele já fez também alguns barulhos de que pretende ignorar talvez a Constituição para concorrer. Os chineses reagiram a essas alegações sem evidência do presidente dos Estados Unidos, dizendo que, em primeiro lugar, eles não têm nenhuma nenhum interesse em interferir nas eleições americanas. E eles dizem também que essas alegações não têm nenhum elemento factual. E eles pedem que os Estados Unidos reflitam sobre as suas ações, parem com a campanha de difamação da China, que é como os chineses vem esse tipo de alegação, e se concentrem em garantir as eleições e adotem as medidas que favoreçam melhores relações entre a China e os Estados Unidos. Então, a

China aí reagindo até de uma forma dura contra essas alegações, sem evidência do presidente Donald Trump. Vamos ouvir o que o presidente Donald Trump eh disse, um trechinho do que ele disse nesse discurso de ontem.

First they show that over a peri of years starting during the 2020 election cycle the people republic of china carried out what is believed to be the largestomise of election data inory resulting in China's illicit acquisition of 220 million US voter files. Second set of documents we areasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intellig agency work to actively suppress and downplay information about the chingoverço

que diz pequando Qual que seria o interesse nessa interferência nas eleições nos Estados Unidos, eh, negando essa possibilidade, essa acusação, essa suspeita levantada por Donal de Trump, que vem aí preparando o terreno para possíveis ações, mirando as próximas eleições por lá. Vamos também com outro destaque que chega da China. Um deslizamento de terra sorterrou várias pessoas, causou desabamento de prédios residenciais. As imagens que vamos exibir agora foram registradas de dentro de um veículo e mostram o momento exato desse deslizamento que lançou destroços pela estrada. Carros, motos que estavam passando precisaram parar. Segundo

informações da mídia local, sete pessoas foram resgatadas até o momento. Operações de buscas continuam. Mais de 200 profissionais e quase 50 veículos foram mobilizados para atender essa ocorrência. Imagem impressionante. Perceba a quantidade de destroços de pedras após esse desabamento. Fora o

momento exato, né, em que esse registro aconteceu. O veículo que circulava por ali captou o exato momento em que esse deslizamento acontece e uma coluna aí de poeira também pode ser observada. Olha a imagem aérea, a gente consegue ter a dimensão exata do que foi esse deslizamento e mais uma vez aí o registro, o flagrante do momento em que esse deslizamento de terra acontece lá na China. Agora tem informação da Ucrânia. Um ataque russo com mísseis atingiu o porto de Odessa, no Mar Negro. Pelo menos duas

pessoas morreram, outras oito ficaram feridas. Autoridades informaram que 11 prédios residenciais ficaram danificados nos disparos. O Ministério da Defesa da Rússia informou que as forças atacaram instalações portuárias. Ao mesmo tempo, drones ucranianos atingiram mais 12 embarcações russas no Mar Negro. Com os novos ataques, subiu para 159 o número de embarcações, alvos de ofensivas de Kiev no mar de Azov e no Mar Negro no mês de julho.

Agora são 6:50, horário de Brasília. Estamos de volta com informações do Rio de Janeiro e também de São Paulo, já com Roberta Camargo e Renan Fiúza em contato aqui com a gente. Vou começar com a Roberta, tá lá no Rio de Janeiro acompanhando as novidades sobre a investigação do acidente aéreo que matou o cantor Oliver Tri e outras quatro pessoas. Um relatório preliminar do SENIPA aponta que o helicóptero em que ele estava não foi detectado pelos sistemas de monitoramento. Roberta, o que mais sabemos sobre esse relatório e as conclusões preliminares até aqui? Bom

dia para você. >> É, Carol, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha a partir de agora. Pois é, relatório preliminar ainda tem muito a ser visto pelas equipes técnicas ali do SENIPA. Mas é importante ressaltar que de acordo com esse levantamento feito até o momento, o voo em que estava Oliver Tree era uma espécie de voo invisível. Eu

explico. Eram duas aeronaves diferentes, né? E uma saiu do aeroporto de Jacaré Paguá, ia pra Angra dos Reis. Essa aerona nave onde tava o Liver Tree e a outra tinha saído do aeroporto Santos do Mon e ia para Guaratiba que fica ali na na zona oeste da cidade aqui do Rio de Janeiro. Enquanto essa aeronave que saiu do Santos Tum tinha essa decolagem registrada e os o trajeto registrado, monitorado pelos radares, aeronave onde estava Oliver Tree não tinha essa esse reporte. Radares do CCEAB, sistema de

controle do espaço aéreo. As duas aeronaves tinham planos de voo muito semelhantes. Eles utilizariam as rotas especiais de helicópteros, [roncando] praia e grota. Não, numa determinada área, isso ficou se agravou. E além das rotas, eles passaram a utilizar os mesmos níveis, níveis coincidentes que chama. Ao mesmo

tempo, o SENIPA também estava avaliando as questões meteorológicas desse dia. E aí, e eu estive neste acidente, acompanhei de perto isso durante todo o dia, o céu tava limpo, não tinha nuvem, então as condições meteorológicas eram muito favoráveis e isso favorecia a observação, né, a questão visual, espaço visual, porque naquela área em específico não havia ali uma torre de controle, de monitoramento desses de tráfego aéreo, né, desses helicópteros. Então, como é que eles se comunicavam? De fato, eles comunicavam entre si. Então, um piloto falava pro outro: "Ó, eu tô passando a tantos pés de altura e tal, tô eu tô por aqui". E além disso,

isso pode ser visualizado também por meio, como eu falei, da observação, né, pelo céu. Eh, o CIP informou que não aponta o estabelecimento de culpa ou responsabilização, que tampouco se dispõe a comprovar qualquer causa provável de acidente, mas que indica possíveis fatores contribuintes que permitem elucidar eventuais questões técnicas relacionadas à ocorrência aeronáutica. Cinco pessoas morreram neste grave acidente e inclusive essas aeronaves não tinham caixas pretas. Então a gente segue acompanhando essa situação, viu Carol? >> Obrigada, viu Roberta? Tá acompanhando

ainda essas investigações que continuam lá no Rio. Temos agora informação de São Paulo. Renan Fius tadi deodo no trânsito da capital paulista. Tivemos aí um aumento nas mortes no trânsito no primeiro semestre desse ano. Renan, traz então pra gente os números. O que que

nesse momento temos de raio X do trânsito na capital paulista? Bom dia para você. >> Ótimo dia, Carol. Boa sexta-feira para todo mundo. Trazendo um pouquinho do olhar do trânsito aqui na capital e sobretudo desse raio X, levantamento que a CN a CNN teve acesso e que preocupa, tá? Mas serve de alerta e serve também

para as autoridades mudarem, quem sabe eh a política pública voltada pro trânsito aqui da capital paulista. um aumento no número de mortes na capital quando a gente fala do trânsito. Ah, mas Renan, o aumento é pequeno, é de pouco mais de 1,7%, mas a gente tá falando de vidas, né, Carol? Quando a gente compara o primeiro semestre desse ano com o semestre do ano passado, nesse semestre a gente tá falando de 489 mortes no trânsito, comparação com o ano passado, 481 mortes. O que se dá, né, segundo esse levantamento, para que esse número tenha saltado, né, ou ganhado, infelizmente, novas vítimas, né? A gente tá falando de

acidentes envolvendo motocicletas e também pedestres. Esse número fez com que a gente tivesse aí o maior número de mortes registradas nesse primeiro semestre do ano em comparação com o ano passado, tá? Eh, só para vocês terem uma ideia, quando a gente fala de fatalidades motociclistas, a gente tá falando de 238 óbitos. E aí, na mesma comparação com o mesmo período do ano passado, um salto de quase 10%. Quando a gente fala de pessoas eh que caminhavam pela calçada ou até mesmo pessoas que acabaram morrendo sendo atropeladas em faixa de pedestre, né, a gente tá falando de 190 mortes, uma alta de quase 2%.

Aí quando a gente olha é um outro recorte da divulgação, tá? desses números aí, quando a gente fala de estado de São Paulo, né, não somente da capital, aí a gente teve uma queda no estado de São Paulo, diferentemente do aumento de mortes na capital, quando a gente olha o macro, aí a gente teve uma queda, tá? Eh, e essa queda é muito baseada também em ocupantes de automóveis, tá? a gente teve uma redução em acidentes envolvendo carros, microônibus e também ônibus em comparação com os motociclistas. Quando a gente fala do estado de janeiro a junho desse ano, tivemos aí o compilado, né, de 2869 modes em comparação com o ano passado, primeiro semestre, que registrou 3.051

mortes. Enfim, a gente traz esses dados e esses números, mas é importante a gente estar de olho também nas políticas públicas que se basearão, né, referentes esses números. Claro, né? Quanto menos mortes, muito melhor que a gente tivesse aqui esse espaço para trazer que nenhuma morte foi registrada, mas infelizmente os casos ainda seguem aumentando, né? Devolvo você, Carol.

>> Obrigada, Renan. trazendo pra gente aí as informações de São Paulo, esse alerta que a gente fica com relação aos acidentes no trânsito, esse aumento no número de mortes na capital paulista, infelizmente. Vamos seguir com previsão do tempo por aqui [música] e a gente começa a previsão de hoje indo para o sul do Brasil. Rio Grande do Sul está em alerta, tem risco de muita chuva e é chuva [música] forte. Até o começo da próxima semana, os temporais devem afetar as cidades gaúchas, com volumes expressivos, granizo, ventania. Aliás,

já começou a chover no sul do estado. [música] Gabriela Garcia está lá no Rio Grande do Sul, vai trazer mais informações pra gente. Está em Porto Alegre, onde agora o tempo tá firme, mas qualquer situação no estado como um todo, hein, Gabi, quais são os alertas que você traz pra gente e o que esperar para [música] os próximos dias? Bom dia para você. Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Tempo

firme aqui em Porto Alegre, como você destacou. Eh, ainda não começou a chover por aqui e a temperatura tá já bem acima da média dos últimos dias, faz agora 19º. Ao longo do dia, os termômetros devem atingir a casa dos 30º. E esse calor também no estado é um dos propulsores, né, que vão acabar aí resultando nessas tempestades mais severas. Como você também mencionou, a gente já teve chuva mais forte registrada ontem, principalmente no sul do estado. Em Santa Vitória do Palmar,

por exemplo, caiu granizo. A gente não tem até o momento registro de feridos ou de danos. A Defesa Civil do Estado eh não reportou nenhum dano até o momento. Eh, o período mais crítico em relação aos temporais deve acontecer entre a noite desta sexta-feira e o sábado. Chuvas de até 100 mm por dia estão previstas. Nesta sexta-feira,

tempestades se localizam principalmente entre o oeste, a campanha, e a metade sul do estado, com risco de chuva forte. também tem possibilidade de microexplosão na campanha e na zona sul. Nas demais áreas do Rio Grande do Sul, o tempo permanece firme no dia de hoje. Mas tem também uma outra preocupação que é o vento forte, as rajadas que podem ultrapassar os 90 km/h e podem atingir o noroeste, Planalto, região central, missões, vales, campanha e zona sul do Rio Grande do Sul. Amanhã, no sábado, as tempestades se espalham para praticamente todo o estado. Entre o

sábado à noite e o domingo, além das tempestades, a previsão é de volumes mais elevados de chuva também, principalmente na região que pega parte da campanha do Oeste gaúcho e áreas também do centro do estado. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul disse que está posicionando uma estrutura logística em Santa Maria, no centro do estado, com ajuda humanitária, incluindo telhas, colchões e cestas básicas. Também a Defesa Civil informou que está reposicionando o efetivo do Departamento de Gestão de Desastres em algumas das regiões que devem ser as mais atingidas por esses temporais. É o caso, por exemplo, da zona sul, da região da campanha e da região da fronteira Oeste. A Defesa Civil também alerta para que a população fique atenta aos canais oficiais, tanto nas redes sociais quanto também aos alertas enviados pelo telefone em relação a esses temporais. E

a gente, claro, segue acompanhando toda a situação por aqui, Carol. Qualquer atualização, qualquer novidade sobre esse cenário, a gente traz aqui na CNN. Eu volto contigo. >> Obrigado, Gabi, direto do Rio Grande do Sul, conversando aqui com a gente. Seguimos o nosso telão para te mostrar o que que tá acontecendo lá no Rio Grande do Sul. São vários fatores que vão pra

ocorrência desses temporais por lá. Temos os ventos quentes e úmidos que vem lá da Amazônia, chamados rios voadores. Olha só, eles estão exatamente direcionados lá para o sul do Brasil. Além [música] disso, tem uma frente fria que tá avançando pelo estado e um bloqueio atmosférico que impede essa frente de seguir pelo sudeste do Brasil, além das altas temperaturas à tarde. Esse combo de sistemas meteorológicos deixa o tempo fechado no Rio Grande do Sul. Hoje, mais cidades ficam em alerta

para tempestades. Até terça-feira, a previsão é de muita chuva, mas era um fim de semana que estão previstos os volumes mais expressivos. Alegrete e Bagé registram entre 60 e 70 mm no sábado. Em Santa Maria e São Borja, domingo deve ser o dia mais chuvoso e nos próximos dias, várias cidades do Rio Grande do Sul podem enfrentar até 300 mm de chuva quando a gente olha pro acumulado. É uma chuva que também vem acompanhada de ventania. Serão ventos de

até 90 km/h lá no Rio Grande do Sul. Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e São Paulo também estão sujeitos a ventos fortes. Com um destaque aqui para o Paraná e Mato Grosso do Sul, onde as rajadas podem atingir os 70 km/h. Em São Paulo podem atingir os 50. A diferença é que nesses estados não chove, o tempo fica firme na maior parte do país. E aí

é desde Santa Catarina até aqui o interior do Nordeste. Tem inclusive alerta para baixa umidade do ar nessas áreas mais centrais aqui do Brasil. Em São Paulo e no Rio de Janeiro, as temperaturas sobem. Na capital fluminense, calor de 28º. Temos imagens ao vivo de lá. Olha só, sol já

aparecendo belíssimo amanhecer lá no Rio, mas as noites madrugadas ainda estão frias, [música] viu? Baita amplitude térmica. Fez 12º no Rio de Janeiro durante a noite. Em São Paulo também não chega a esquentar tanto quanto no Rio. Máximo de 25º fica agradável, mas com o sol, que inclusive já tá aparecendo agora em São Paulo, nesse céu azul, sem nuvens, a sensação será demais. No norte e litoral do

nordeste é que a chuva continua. Na costa leste nordestina é temporal de novo entre o Rio Grande do Norte, Sergipe. Atenção em Pernambuco, em Recife, são mais 60 mm de chuva na conta. Imagens ao vivo para você. Tempo já fechado por lá. Nesse momento, muitas

nuvens carregadas já se concentrando lá em Recife e a chuva pode cair a qualquer hora, máxima de 27º em Recife. Em Salvador chove menos, mas chove. 10 mm de chuva. Será aquela chuva mais isolada que vai cair lá em Salvador? Agora inclusive o tempo tá firme com poucas nuvens no céu. Máxima também em Salvador

de 27º. 7:3. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo [música] dia. Novo tarifaço deve atingir 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos. O governo federal prevê ajuda para setores mais afetados e decide não aplicar a lei da reciprocidade.

Nesse momento, Tribunal Superior Eleitoral firma acordo [música] com Bigtex e empresas de inteligência artificial para as eleições. Proposta é criar protocolos para prevenir perfis e conteúdos falsos nas redes sociais. Congresso entra em recesso sem votar pautas, como o fim da escala [música] 61, PR da misogenia e PEC da Segurança Pública. Hoje é o último dia de trabalho. Na volta, Câmara [música] e Senado devem ter esforço concentrado, mas a análise de propostas pode ficar para depois das eleições. Comando

Central dos Estados Unidos diz que Forças Armadas Americanas concluíram nova onda de ataques contra o Irã nesta noite. Já iranianos atingiram Qatar, Kuwait e Jordânia. Segundo a Casabranca, apesar da ofensiva, o diálogo entre os [música] países continua. E trazemos aqui mais manchetes de volta ao nosso telão com o nosso site cninebrasil.com.br.

Cobertura completa sobre o tarifaço dos Estados Unidos. Novo tarifaço deve ter influência pontual sobre preço de alimentos no Brasil. Esse olhar paraa inflação que vamos te trazer em instantes aqui no novo dia, mas já passando também por outras manchetes relacionadas a esse mesmo tema. [música] Brasil adia reciprocidade ao tarifas dos Estados Unidos para momento adequado. [música] Reciprocidade pode piorar situação do Brasil. Aqui a gente tá

ouvindo os vários setores e as várias associações [música] com relação aos impactos desta taxação. Também temos o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio dizendo que os Estados Unidos não responderam a [música] proposta sobre etanol açúcar. E também o que temos aqui de análise sobre essa situação. A Rita Mundim conta pra gente que retalhar ou negociar vai definir o nível do tarifaço contra o Brasil. Passando aqui por outras manchetes, [música] temos também Donald Trump acusando a China de adquirir 220 milhões de registros de eleitores [música] dos Estados Unidos. Donald Trump, que

fez um pronunciamento lá nos Estados Unidos e trouxe essas acusações, essas suspeitas contra os chineses, é, trazendo aí uma acusação de interferência nas eleições americanas. Tem eleições esse ano [música] nos Estados Unidos, são as eleições de meio de mandato, de renovação de Congresso e Donald Trump trazendo [música] essa declaração, já teve reação da China negando qualquer tipo de interferência eleitoral nos Estados Unidos. Temos também aqui Alexandre de Moraes assumindo a presidência temporária do Supremo Tribunal Federal, porque tem recesso do judiciário. É o que a gente vai acompanhar agora, Alexandre Morais na presidência por conta do recesso. [música] E temos aqui também, claro, toda a expectativa pra final da Copa do Mundo, Espanha e Argentina. FIFA

já anunciou a arbitragem da final da Copa com o juiz esloveno. Bora falar sobre todos esses assuntos com o nosso analista Té Curia, que tá chegando mais uma vez para conversar com a gente. Té, vamos lá. Claro, vou te ouvir. Do início ao fim da Copa, Espanha e Argentina.

Qual que é a tua aposta, hein, [música] Té? >> É um jogo difícil. A Espanha joga mais, mas a Argentina tem muito mais raça que a Espanha, então acho que tá em aberto. [música] Eu ainda acho que a Argentina pode levar mais essa. >> Eita, será o Core [música] >> também, hein?

>> Também, né? >> Eu apostei na apostei aqui no nosso aqui conversando, né? Eh, com relação a essa [música] vitória da Argentina diante da Inglaterra. De fato, deu a Argentina. Olha ver, é sempre sofrido, né? É sempre

um, é sempre na emoção com a Argentina. >> E temos também o terceiro lugar, né? Vai ter a disputa da França contra a Inglaterra também [música] a conferir quem vai ficar em terceiro. >> Ah, eu já acho que a França vai ficar em terceiro >> também. Também tô estamos juntos, hein, Té? Sintonia. É como sempre juntos

amanhã, enfim, uma beleza. >> É clima de Copa, é clima de Supremo Tribunal Federal em recesso, judiciário em recesso e Alexandre de Moraes na presidência temporária do Supremo. O que que isso significa, >> é aquela divisão, durante o recesso, os ministros [música] em tese folgam, em tese ficam em férias. A gente mostrou há duas semanas que no Supremo Tribunal Federal, dos 10 ministros que estão eh no Supremo hoje, lembrando que tem uma vaga em aberto, os dos 10 ministros, oito vão trabalhar de alguma forma nesse plantão, nesse plantão [música] do judiciário durante o recesso. Ou seja, ao todo, oito ministros vão abdicar férias deles. Só dois ministros

de fato vão sair, vão desapegar do STF, Carmen Lúcia e Luiz Fuxs. O [música] Alexandre de Moraes, por ser vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, ele é responsável pela segunda metade do recesso. O Luiz Edson Faquim fica nos primeiros 15 dias, o Alexandre de Moraes nos outros 15 dias. Agora ele assume então para essa reta final de duas semanas do recesso do judiciário. Significa que processos, ações que cheguem ao Supremo, ele que vai analisar para ver se não cair com um dos relatores já eh [música] designados, se isso tem urgência para ser discutido nesse momento ou se pode aguardar o começo de agosto para ser analisado pelo ministro responsável.

>> [música] >> É esse clima de férias peronúo no Supremo Tribunal Federal. >> Aliás, como o colocava, né, vários ministros [música] é trabalhando durante esse recesso, afinal são grandes as demandas, Té? E porque com isso eles também aumentam o controle e mantém o controle dos processos deles. Porque no passado, há uns 8 anos, 9 anos, Carol, os ministros saíam em férias, desapegavam, grande maioria saía e ficava só o presidente na primeira metade e o vice-presidente na segunda metade. Só que quando chegava um processo de um dos [música] ministros que estava em férias, quem tomava a decisão, se urgente era o presidente e o vice [música] e às vezes dava alguns desgastes internos. O ministro que tava

no plantão tomava uma decisão que não era a que o ministro relator tomaria. Isso acabava trazendo também segurança jurídica e obviamente uma ciummeira entre os ministros. Então eles começaram a abdicar das férias. O Alexandre de Moraes é um dos ministros que há muitos anos não saem férias, [música] como eh, por exemplo, saiu nesse ano Carmen Lúcio e Luiz Fux. >> Bem, temos aqui o destaque do nosso site, assim como o tarifaço. Daqui a

pouquinho, inclusive, te mostramos que não só aqui no nosso site, tá? Os jornais de hoje, mais uma vez estampando essa medida [música] anunciada pelo governo dos Estados Unidos, que será aplicada a partir da semana que vem, dia 22 [música] de julho. Por aqui a gente vai fazendo as contas, os cálculos, ouvindo os setores da economia, ouvindo o que que o governo federal pode fazer nesse momento. Fora, claro, toda a discussão política que envolve esse anúncio feito pelo governo americano. Para começar olhar da economia aqui, Telcuri, novo tarifaço, perdão, deve ter influência pontual sobre preço de alimentos no Brasil. Reportagem da nossa

Isadora Camargo, que foi conversar então principalmente com o agronegócio, né, para entender o quanto que essa medida vai influenciar [música] nos preços que nós pagamos por aqui. Qual foi a avaliação dos especialistas ouvidos pela Isadora? que a tarifa dos Estados Unidos tem um efeito [música] macroeconômico limitado, mas alguns setores sim podem sofrer muito com essa pressão. O que acontece? [música] As empresas podem redirecionar suas exportações para outros mercados internacionais e aí com isso você reduz os prejuízos, reduz os impactos. Mas tem

alguns setores que tem a sua pauta exportadora concentrada justamente nos Estados Unidos, no mercado americano, e terá muita dificuldade nesse momento para conseguir fazer esse redirecionamento, até porque você conquistar novos mercados não é algo que acontece da noite pro dia. Até nessa reportagem, Isadora conversou com o especialista que ele traz ali um exemplo, vou colocar aqui no nosso telão. Ferro Guza é um dos exemplos em que a substituição de destino é mais difícil. Quando o governo brasileiro Hotel [música] emite aquela nota condenando ali, lamentando o tarifaço, faz referência a essa diversificação de [música] mercados. Mas não é tão simples assim, >> não é? O governo ele vai focar na

diversificação de mercados [música] pras e pros segmentos em que isso for possível, em que isso for viável e que seja [música] eh um pouco mais fácil, porque de fato não é da noite pro dia que se cria e esse terreno e abre-se um novo mercado para determinados produtos serem exportados e comercializados com outros países. E quando isso não for possível, o governo deve dar aquela ajuda, um auxílio às empresas de setores que ficam mais eh ligados e reféns dessa relação bilateral comercial com os Estados Unidos. Então, primeiro foco é na diversificação, o segundo é tentar entender os segmentos, as empresas que não conseguirem eh de fato colocar em prática essa diversificação por uma série de fatores e de que maneira o governo vai conseguir ajudar e dar esse auxílio [música] a essas empresas como uma tentativa de compensação pelo pela imposição dessas tarifas pelos [música] Estados Unidos. é olhar de forma específica para cada setor. É o trabalho que deve ser feito agora pelo governo. Inclusive nessa

entrevista o especialista ouvido pela Isadora pontua e muitas empresas inclusive podem voltar sua produção pro mercado interno e com isso provocar uma uma queda ali de preços [música] aqui no Brasil ou até mesmo exportar para outros mercados, mas em condições menos favoráveis. Então tudo isso vai entrar na conta. Essa questão dos impactos nas nossas exportações, Té, também estão em destaque aqui no jornal Folha de São Paulo. Essa estimativa feita pelo governo, colocando em tela para vocês a edição de hoje, a capa de hoje com a Manchete. O governo Lula estima que Tarifaço atinja 18% das exportações aos Estados Unidos. Para você ter uma ideia

aqui em termos de valores, 7 bilhões 400 milhões de dólares em vendas, segundo [música] dados de 2024. E aí tem um ponto que a Folha coloca que é justamente esse socorro às empresas que comentávamos com o Telcuri. Relembrando o que foi esse auxílio destinado em 2025 em meio às tarifas já aplicadas pelo governo dos Estados Unidos com aquele plano Brasil soberano. Em 2025 foram 30 bilhões de reais destinados a socorrer essas empresas afetadas e nesse ano 15 bilhões de reais. Temos na Folha e temos também aqui no jornal Estado de São Paulo também destacando essa estimativa do governo brasileiro. Novo tarifaço

atinge 18% das vendas do Brasil [música] aos Estados Unidos e também destacando essa possibilidade do governo ajudar os setores mais afetados. Ainda não temos detalhes sobre como vai ser essa medida de socorro, né, Té? Ainda não. O governo diz que é uma das possibilidades que estão eh no leque de opções que o governo tem estudado, mas você vê é um valor menor do que já foi no passado, em 2025, [música] de 30 bilhões. Nesse ano é estimado em 15 bilhões. Isso já gerou

algumas críticas dos setores eh que [música] precisam e que demandam dessa ajuda, uma vez que serão impactados por essa sobretaxa imposta pelos Estados Unidos a partir da semana que vem. Então, o governo também tem conversado com os setores e tem buscado alternativas para ver se vai ser de fato esse valor ou se o valor vai ser ampliado para conseguir contemplar e eh compensar essas empresas dos segmentos que dependem [música] dessa relação comercial com os Estados Unidos nas suas negociações diárias. [música] >> É, tem aqui inclusive no Estadão alguns setores muito afetados. Setor de máquinas deve ser o mais atingido. Também madeira imóveis e borracha e pneus. São alguns setores mais afetados

e o governo deve olhar com mais atenção nesse momento por conta da aplicação dessas tarifas. Volto pro nosso site porque tem um receio do setor produtivo e aqui em especial [música] da indústria com relação a aplicação da lei da reciprocidade. O Brasil adiou a aplicação dessa lei. [música] Ela chega a ser citada naquela primeira manifestação do governo brasileiro em nota assim que foi oficializada a aplicação dessa tarifa de 25%. E agora o que o governo diz que a lei é uma carta na manga e pode ser usada no momento adequado. O que que a indústria

tá pedindo, por exemplo, um dos setores aí atingidos pelo tarifaço, acordo e diz: "Olha, governo calma, deixa essa lei da reciprocidade para um momento adequado." É o que a gente vai acompanhar nas palavras do Paulo Escaf. Bora conferir. >> Não convém ao Brasil nós não termos um bom relacionamento com os Estados Unidos. O que convém ao Brasil é estarmos eh de bem com os Estados Unidos. E nessas relações, eh você tem

eh dados técnicos, você tem negociações e você tem o lado político. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política, tá? criticando presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto influencia nas decisões que deveriam ser mais técnicas ou ou mais negociais, atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar: "Tivemos tantos encontros e tal". O que

interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o o presidente Trump ou governo americano de piratas. >> Bem, aí a declaração do Paulo Escap foi numa entrevista que a CNN, presidente da FIESP, trazendo ali o olhar da indústria e os receios nesse momento, porque há ainda um uma expectativa de um possível avanço em negociações com o governo dos Estados Unidos, né? Não tivemos até aqui, foram várias as reuniões que aconteceram, mas sem sucesso, >> sem sucesso. E o governo é criticado por conta da forma como negociou. O governo eh ao mesmo tempo em que negociava, muitas críticas foram feitas pelo presidente Lula eh ao governo dos Estados Unidos, não só por conta da imposição das tarifas aos produtos que são importados daqui do Brasil, mas também pela forma como o presidente dos Estados Unidos lida com as questões envolvendo outros países, em especial países da América do Sul. Essa menção do

Paulo Scaf, a pirataria foi justamente por conta do estreito de Ormus em meio à guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Então são algumas das críticas que foram tecidas e que na avaliação de integrantes da indústria e desses setores que vão ser mais afetados agora pela imposição dessa sobretaxa dos Estados Unidos [música] ajudaram a piorar esse cenário de negociação entre o Brasil e os Estados Unidos a despeito das negociações [música] que vinham sendo feitas pelas equipes técnicas. E de fato é é um há um teor e político e eleitoral que vem a partir do momento que a esse anúncio é formalizado com a implementação a partir da semana que vem das tarifas. É, e aí também a gente destaca, né, esse componente eleitoral, porque tanto eh governo menciona a família Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro também vai às redes sociais para falar do presidente Lula também, esse componente que entra nesse momento paraas pré-campanhas nas narrativas adotadas pelos vários lados aí que tentam chegar ao Palácio do Planalto. Inclusive, com relação às negociações, eu volto aqui pra Folha, que olha só, inclusive traz aqui eh esse componente político eleitoral, pré-campanha de Flávio Bolsonaro, prevê ganha eleitoral para o adversário. Mas eu vou trazer

esse ponto aqui quando falamos de negociações. Ontem aqui no novo dia a gente trouxe uma primeira manifestação de um integrante do governo Trump sobre a aplicação dessas tarifas. Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos. Ele que adota um tom duro contra o governo brasileiro e contra a figura do presidente Lula. Chega a dizer inclusive que Lula não negociou de boa fé. E aí,

por volta de 2:30 da tarde, 2 da tarde, veio a primeira manifestação pública do governo brasileiro. Depois da nota, veio o chanceler brasileiro, ministro Mauro Vieira, leu ali uma nota, um comunicado, rebatendo as críticas de Marco Rúbio. Bora conferir. >> Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amígo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações.

Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. >> Essa foi [música] a nota ali, a manifestação lida pelo chanceler Mauro Vieira, rebatendo a declaração de Marco Rúbio, ele [música] que se manifesta assim que é oficializada praticamente essa taxação de 25% aos produtos [música] brasileiros. E isso também a a manifestação de Marco Rúbio não só é rebatida pelo governo brasileiro, mas também é utilizada pelos adversários [música] políticos do ex-presidente. >> Exato. Porque a partir do momento que o

Marco Rúbio fez a publicação [música] e menciona a forma de negociação, diz que não negociou de boa fé, que colocou o próprio [música] ego na frente dessas articulações para se buscar uma alternativa pro tarifaço. A partir do momento que houve essa publicação, isso foi utilizado por algumas pré-campanhas, em especial a do Flávio Bolsonaro. Isso acabou turbinando o discurso do Flávio Bolsonaro contra o governo do presidente Lula e contra o próprio presidente Lula após o anúncio e a confirmação da implementação dessas novas tarifas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Na sequência, há essa leitura de uma nota pelo chanceler brasileiro, pelo ministro das relações [música] exteriores, Mauro Vieira, num discurso em que ele foca muito no Marco Rúbio e deixa de lado o presidente dos Estados Unidos. Ele não menciona eh Trump nessa nessa nesse ao ao rebater as críticas que são feitas ou imposição das tarifas.

menciona Trump quando diz respeito às negociações que aconteceram, as conversas que teve com [música] o Lula, mas não direcionamento de críticas e ao rebater e rechaçar o que disse Marco Rúbio, foca no secretário do governo norte-americano, que é um um dos nomes ali, eh, que tem um peso ideológico nas discussões e nas decisões que são tomadas pelo presidente dos Estados [música] Unidos. E ao deixar Trump de fora, também deixa uma margem, uma brecha para que negociações voltem a acontecer e se intensifiquem com o objetivo de o governo brasileiro tentar atenuar o [música] impacto desse tarifá por aqui. >> Já que estamos falando de eleições, Té, vamos já encerrar aqui a nossa conversa, mas vou pontuar também aqui, [música] eh, vou passear aqui pelo nosso site, trazer esse destaque relacionado a Flávio Bolsonaro. Ele que disse que defender mulher é pauta da direita e anunciou propostas aí ao lado da Daniela Marques. Vamos colocar em tela reportagem do Pedro Penteado e do Davi Alencar. Então ali ao

lado da Daniela Marques que integra [música] a equipe econômica da sua pré-campanha, o senador apresentou o projeto Brasil por Elas, focado em autonomia e proteção feminina. Eh, o que eu vou destacar aqui com você, Té? [música] É porque vem esse aceno ao eleitorado feminino depois daquele episódio do vídeo divulgado pela Michele Bolsonaro, ex-preira dama. Ela que vai às redes sociais com críticas justamente ao enteado, ao pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. E a defesa da pauta

feminina, obviamente não é só da esquerda, tem que ser da direita, mas a direita é muito criticada por não abraçar essa pauta, em especial no governo de Jair Messias Bolsonaro, [música] por não ter eh batido tanto nessa tecla e feito e promovido projetos [música] e programas voltados para essa área. Não à toa há uma dificuldade do bolsonarismo no eleitorado feminino. É a maioria do eleitorado brasileiro. E é por isso que o Flávio Bolsonaro tem feito [música] essa eh essa mudança de rota, tem focado, tem priorizado nesse momento a pauta feminina. ontem lançou um programa no plano de governo dele ao lado da Daniela Marques, que foi número dois do Paulo Guedes no Ministério [música] da Economia. Também é quem tá tocando a

área econômica, o planejamento econômico da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. É um dos nomes cotados para e vice-presidência. Tem alguns eh outros outras possibilidades dentro do governo que ainda vem sendo estudadas. E o Flávio Bolsonaro faz essa eh coloca esse esse tema como prioritário [música] nesse momento depois de há três semanas ter eh exposto uma briga pública com a madraça dele, ex-preira dama Michele Bolsonaro. Isso foi sentido dentro da campanha [música] do Flávio Bolsonaro. Pesquisas de intenção de voto

também mostraram ao longo das últimas semanas, desde há três semanas, quando houve a divulgação do primeiro vídeo da Michele Bolsonaro, que houve um impacto no eleitorado negativo nessa briga entre eles, [música] que grande parte dos entrevistados deu razão à ex-preira dama e viu um prejuízo na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Foi mais um episódio que abalou um pouco ali os rumos da pré-candidatura. Não à toa, os esforços da pré-campanha nesse momento voltam pro eleitorado feminino >> e inevitavelmente o Flávio Bolsonaro é questionado sobre a relação com a Michele. Eh, recentemente, acho que foi nessa semana, ele deu uma entrevista ao Flow, se eu não me engano, e aí foi questionado sobre a relação com a ex-preira dama e chega a dizer que não tem contato com ela, ainda mais agora que não pode [música] visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por conta da publicação daquela carta escrita [música] por Jair Bolsonaro. Aliás, o prazo tá correndo, viu, pra PGR se manifestar sobre isso. Muito assunto pra gente

monitorar, né, >> tem mais então que você vai trazer pra gente? >> Muita coisa. A gente vai falar sobre uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que turbina processos disciplinares contra aliados do ex-presidente da República, [música] Jair Bolsonaro. Vamos falar também dessa de uma treta envolvendo o Democracia Cristã, que filhou nessa semana um deputado, acionou o Supremo Tribunal Federal contra uma lei que beneficia o filho de Artur Lira. Quem a apresentou essa ação foi o presidente do DC, que é o João Caldas, adversário político de Artur Lira em Alagoas. O deputado que foi filiado,

José Carlos Araújo, disse que não foi filiado eh por iniciativa própria, que foi a revelia dele, tá questionando judicialmente essa decisão, tá um embrolho gigantesco no partido que tem um deputado e esse deputado quer cair fora. >> Confusão jurídica, confusão política que o Tucuri vai trazer em detalhes aqui pra gente. Valeu, Té. Valeu, Carol. >> Até já. Vamos falar agora sobre a guerra

no Oriente Médio. Os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. Forças americanas informaram que atingiram vários alvos militares, incluindo pontes. Terã disparou contra bases americanas em países como Jordânia e Síria. Américo Martins é quem vai trazer pra gente as últimas informações sobre o que temos nesse momento com relação às ofensivas. Américo, e também

o que diz a Casa Branca sobre esses ataques? Mais uma vez, bom dia. Olá de novo, Carol, a você, todo mundo. Um excelente dia, uma excelente sexta-feira. Os Estados Unidos voltaram a atacar nessa madrugada muitas posições do Irã com uma novidade em relação ao que a gente viu nos últimos dias.

Segundo a mídia iraniana, muitos desses ataques aconteceram contra pontes, pontes rodoviárias, especialmente algumas que ligam o as principais cidades do país à costa no Golfo Pérsico. O presidente Donald Trump durante esta semana tinha dito já que um dos planos americanos era atingir não só pontes, mas também plantas de eletricidade e também eh de tratamento de água. no Irã. E essas esses ataques contra pontes ou contra qualquer infraestrutura civil normalmente é muito polêmico, porque pode ser considerado ali contra um crime contra os civis. Afinal de contas são infraestruturas civis que os militares também utilizam, mas que são feitas normalmente para atender a população local. O Irã mais

uma vez respondeu com ataques contra bases militares dos Estados Unidos em outros países. Pelo menos três países foram duramente atacados, o Qatar, o Kuit e o Bahin. A Jordânia também disse que interceptou mísseis que foram lançados contra o seu território sem que eles tenham conseguido atingir ao alvo. Uma informação muito importante, Carol, é que o estreito de Ormus continua na prática sendo fechado ou pelo menos tendo uma redução muito grande no tráfego marítimo. Segundo os dados dos aplicativos que eh monitoram o tráfego pelo estreito de Ormus, apenas três navios passaram pelo estreito na quinta-feira. eh uma diminuição muito

forte, inclusive em relação ao período de volta desses ataques entre os dois lados. Foi o dia com o menor tráfego de petroleiros, de embarcações pelo estreito de Ormus. Antes da guerra, a gente tinha entre 130 e 140 navios, passando por essa por esse importante canal, especialmente paraa exportação de petróleo e gás. Isso foi muito reduzido com o início da guerra e ontem nós tivemos o menor número em um longo período. Eh, que seriam essas três embarcações. Os Estados Unidos continuam

mantendo um embargo ali, um bloqueio sobre os portos eh iranianos e ontem eles também fizeram operações para desviar a rota de alguns navios que pretendiam atracar nos portos do Irã. Presidente Donald Trump voltou a mencionar a questão da guerra no discurso que ele fez ontem à noite, mas ele não gastou muito tempo falando sobre isso. Ele acabou, como a gente viu mais cedo, conversou aqui no dia, falando muito sobre uma suposta interferência ou tentativa de interferência da China nas eleições de 2020. Ele não se dedicou muito a tentar explicar as posições do Irã, eh, dos ataques contra o Irã. Agora, os Estados Unidos prometem intensificar inclusive esses esses ataques para forçar os iranianos a voltarem à mesa de negociações. Carol,

>> Américo Martins trazendo pra gente as últimas atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Américo, obrigada. Daqui a pouco a gente conversa mais. Vamos agora olhar para Brasil, olhar para eleições, TSE, grandes empresas de tecnologia e plataformas de inteligência artificial fecharam o acordo para as eleições desse ano. Qual que é que é a ideia nesse momento? criar protocolos,

canais de comunicação para agilizar a identificação de riscos e também a remoção de fake news antes delas viralizarem nas redes. Vamos então falar com a Aline Becket, tá lá em Brasília, vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que é essa proposta, né, Aline, e essa preocupação do Tribunal Superior Eleitoral, que já sabíamos a além das fake news, agora também o uso da inteligência artificial propagando conteúdos falsos. O que que a gente já tem nesse momento de medidas anunciadas até aqui? Bom dia para você.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, né? O Tribunal Superior Eleitoral assinou então acordos com sete plataformas, Meta, Google, X, o TikTok, LinkedIn, Kawai, o Telegram também. E além disso incorporou a Openi, o também a Antropic e a Eleven Abs ao programa de programa permanente de enfrentamento à desinformação, né? O

objetivo é justamente fortalecer essa cooperação com essas empresas para as eleições de 2026. E a principal novidade é justamente essa, né? protocolos permanentes entre o TSE e essas empresas para facilitar, acelerar essa identificação e a remoção de perfis falsos, de redes coordenadas, de robôs, de conteúdos manipulados e ataques cibernéticos também contra candidatos. A intenção é justamente agir antes que esse tipo de material ganhe uma proporção maior nas redes sociais. Quanto ao papel ali do TSE e a essas empresas, o TSE fica responsável por continuar interpretando e aplicando a legislação eleitoral, além de decidir também as eventuais disputas judiciais, já essas empresas vão ficar responsáveis, então, por aperfeiçoar esses mecanismos de detecção, além de aplicar as suas políticas com transparência e manter esse diálogo, esse canal de diálogo com a justiça eleitoral. O presidente do TSE, ministro

Cio Nunes Marques, eh disse que essa cooperação não interfere à autonomia das plataformas digitais e também não substitui as decisões judiciais. Eh, válido destacar que essa é a primeira eleição presidencial, né, depois da popularização da IA Generativa. Então, o tribunal se prepara para isso. O tribunal pretende de desenvolver também algumas outras ferramentas de identificação de texto, de áudios, de vídeos também, de imagens, além de capacitar os seus magistrados e as equipes técnicas também para lidarem com esse tipo de conteúdo nas redes sociais. E em relação à liberdade de expressão, que muitas vezes é levantada, né, nesse debate eleitoral, o ministro também afirmou que essa iniciativa não pretende restringir as críticas ou debate político, o debate popular, mas sim, é claro, impedir uma propagação maior de desinformação e de fake news, principalmente no momento da campanha eleitoral deste ano. Carol,

>> obrigada, Alini. tá de olho então nessas conversas eleitorais que já dominam o Brasília, em especial Tribunal Superior Eleitoral e os receios devido a propagação de conteúdo falso, inclusive com uso de inteligência artificial. Algumas medidas então já no radar. Tem mais informação chegando agora de Brasília com a Vitória Queiroz. A partir de hoje as propagandas das casas de apostas, as betes terão avisos sobre o risco de dependência. Vitória tá com a

gente, vai trazer mais detalhes então sobre como vai funcionar, né, Vitória, e também outras proibições, outras medidas com relação às vetes. Por exemplo, fica proibido a apresentação das betes pelos influenciadores como uma alternativa de emprego ou uma solução financeira. É, tem aí uma série de medidas que devem ser adotadas agora pelas Bets. Detalhe então pra gente, Vitória, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui nessa sexta-feira. Isso mesmo. Tem uma série de regrinhas que a gente vai passar a observar a partir de agora nessas propagandas de casas, de apostas ou de bets. Pra gente visualizar melhor como é que vai funcionar essas novas regras do governo federal. A gente separou uma ilustração paraa nossa audiência acompanhar aqui comigo. Uma das principais mudanças é

que essas propagandas vão ter que exibir mensagens de advertência de forma legível. Essas mensagens precisam estar na horizontal, elas precisam ser claras, também serem proporcionais ao restante da ação de publicidade dessa propaganda. E a previsão é que haja ao menos três mensagens que poderão ser exibidas ao longo de uma publicidade de bets. São elas: a primeira é a seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. A segunda mensagem que pode aparecer é a seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode fazer você perder o seu dinheiro. E

a terceira mensagem é essa: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. E essas novas regras, Carol, valem tanto para influenciadores quanto para pessoas físicas e jurídicas que façam uma divulgação ou até mesmo eh apoiem esse tipo de iniciativa. E entre as regras que estão previstas também, que esses influenciadores, essas empresas vão ter que respeitar a partir de agora, tem uma série de medidas como não poder sugerir que uma aposta é uma forma de ganhar dinheiro fácil. As regras novas também eh proíbem que esse essa propaganda influencie esse apostador a ver essa aposta como uma fonte de investimento, uma forma alternativa de dinheiro ou que seja até mesmo uma solução para os problemas pessoais dessa pessoa. Uma outra regra que também vai estar vigente a partir de agora é que essa propaganda não vai poder sinalizar a essa pessoa que apostar, fazer uma nova aposta, vai fazer esse apostador a recuperar um dinheiro que ele eventualmente perdeu em uma aposta anterior. Além disso, também

tá previsto que essa publicidade não pode encorajar novas apostas e também não pode dar senso de urgência de modo a incentivar esse apostador a fazer uma aposta de forma imediata. Então essa portaria a partir de hoje vai ter que vai valer a partir de hoje. E essas pessoas e essas empresas vão ter que seguir essas regras porque em caso de descumprimento pode haver uma multa equivalente a 20% do do faturamento dessa casa de aposta. E se caso continue o governo federal considere que está atuando de forma irregular em relação à publicidade, essa caça de aposta pode ter a sua autorização de funcionamento suspensa por um período de 180 dias e se houver reincidência, essa autorização pode ser suspensa de forma permanente. Volto com você.

>> Daí também a necessidade dessa fiscalização para que essas regras sejam cumpridas e a vitória, detalhando tudo aqui pra gente passa a valer nessa sexta-feira. E por falar em Bets e influenciadores, a justiça do Distrito Federal negou o pedido do Ministério Público para que Virgínia Fonseca apagasse publicidade sobre bets nas redes sociais. Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia, já aqui em tela com a gente. Eli Jonas, e a gente lembra aqui, né, para quem tá nos acompanhando, Virgínia Fonseca, ela é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. Bom dia para você, >> cara. Ótimo dia para você, ótima sexta

para quem tá acompanhando a gente. Eh, essa ação civil pública foi aberta pelo Ministério Público aqui do Distrito Federal e pede, inclusive uma indenização de R0 milhões deais para a Virgínia Fonseca, é influenciadora com mais de 53 milhões de seguidores em apenas uma rede social e também a plataforma Blaze, que é uma das mais conhecidas e usadas e usada aqui no Brasil. Mas no entendimento da justiça do DF que após um pedido de cautelar de urgência, a juíza Luciana Correia 7 Torres de Oliveira disse que não precisa, neste momento, em que a influenciadora apague algumas publicações que o Ministério Público do DF entendeu como publicidade enganosa, principalmente por conta desse período de Copa do Mundo. Há uma publicação específica que é questionada pela Promotoria do Consumidor, onde a Virgínia pede para as pessoas apostarem em Cabo Verde, aquele jogo em que a seleção de Cabo Verde perdeu para a Argentina. E segundo o Ministério Público, algumas publicações pedindo para que as pessoas apostem, não está claro que é uma publicidade em que ela mesma diz que tá jogando, mas o Ministério Público disse que não, que por isso coloca como uma publicidade enganosa. Nesse momento, a justiça diz o

seguinte: reconhece que existem elementos iniciais capazes de indicar a plausibilidade das alegações do Ministério Público quanto à possível violação das normas de proteção ao consumidor e regulamentação também das casas de aposta. Mas a juíza diz o seguinte, entende que não ficou demonstrado neste momento o requisito do perigo de dano imediato, como estava argumentando o Ministério Público, indispensável para concessão de uma medida liminar. E nesse caso específico, apesar da negativa da justiça para que as publicações sejam apagadas de forma imediata, não significa que o caso foi encerrado. Pelo contrário, o mérito continua sendo investigado. E aí o que que vem a partir de agora? ao outro lado

da Virgínia Fonseca, da plataforma Blaze, inclusive para produção de outras provas, já que é uma ação civil pública e que o Ministério Público pede un anização aí milionária. Entre essas provas que o Ministério Público já pediu, inclusive ainda não recebeu, é o contrato da Virgínia Fonseca com essa casa de apostas. Por quê? Ah, o Ministério Público, a promotoria diz que nesse contrato tem ali uma cláusula que é batizada de cláusula da da perda cláusula da outra palavra em um palavrão aí em que ela ganha 30% em cima da perda dos apositadores, das pessoas que estão seguindo ela. Então, por isso que é um ponto em fundamental para essa ação, essa apuração, investigação do Ministério Público. E aí eu fui

conversar com os promotores desse caso e eles dizem o seguinte, que vão recorrer para que a justiça analise novamente essa urgência no caso e que as publicações sejam apagadas na plataforma Instagram pela Virgínia Fonseca, no Instagram da Virgínia Fonseca, não o perfil dela, mas publicações específicas em relação a essa publicidade que o Ministério Público entende como uma publicidade enganosa. Dentro dessa investigação, inclusive uma uma ação com mais de 60 páginas, houve até uns servidores do Ministério Público infiltrados na casa de apostas para levantar informações de como que age todo mundo. Para finalizar, a gente procurou quando essa ação foi aberta a Blaze e a Virgínia. Todos negam qualquer irregularidade em relação a isso, nenhum crime. Vamos acompanhar o próximo passo agora também da justiça. Carol,

>> com você, Eli Jonas Maia, trazendo pra gente informação, nosso analista de segurança. Obrigada, El Jonas. Vamos agora com fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A locora de carros movida registrou o maior lucro trimestral em 4 anos e superou as expectativas da própria empresa. É a

Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes.

A Movida deu um passo importante para convencer o mercado de que o pior ficou para trás. A locadora divulgou uma prévia do segundo trimestre com lucro líquido de R$ 135,6 milhões deais, maior em um trimestre em 4 anos e acima das projeções da própria companhia. A receita chegou a R$ 4 bilhõesais, enquanto a Bit superou pela primeira vez a marca de 1 bilhão. O resultado reforça a estratégia de reduzir a alavancagem, que era um dos principais desafios da empresa nos últimos anos. A relação entre dívida líquida e ebítida caiu para 2,6 vezes, o menor nível em 5 anos. E analistas

avaliam que a melhor operacional pode abrir espaço para uma geração consistente de caixa nos próximos trimestres. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Então acesse por lá cnnebbrasil.com.br. Bora seguir falando aqui de economia.

Para isso temos o Vitor Irajá, nosso analista já aqui ao meu lado. Tudo bom, Víor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham a gente aqui no novo dia.

>> Daqui a pouco teremos o Banco Central divulgando o IBCBR. O que que é o IBCBR? É a prévia do PIB. E aí referente ao mês de maio, o que acontece, Víor, é que alguns indicadores nesse período caíram. Ou seja, a expectativa qual é pros números que serão divulgados hoje e o que que deve puxar esse resultado, >> Carol? A expectativa de uma leitura a de

uma economia de fato com o nível de atividade arrefecendo, esfriando um pouquinho, evidentemente por causa de uma celic tão restritiva como a gente tem a hoje em dia, de 14,25% ao ano. Essa semana o IBJ inclusive entregou dados bastante importantes sobre o comportamento da economia brasileira, né, que dão exatamente a base do IBCBR. E esses dados não exatamente o tom do que a gente pode esperar para esse dado que vai ser publicado hoje às 9 horas da manhã, conhecido, como você disse, como prévio do PIB, mostrando exatamente esse movimento de arrefecimento do nível de atividade econômica no Brasil. A indústria, a gente acompanhou essas publicações ao longo da semana, indústria caindo 0,2% em maio na comparação com abril, a gente vê a na tela esses destaques trazidos pelo BGE, tanto na pesquisa mensal da indústria quanto na pesquisa mensal do comércio e também do setor de serviços. Ah, esse foi o primeiro resultado da indústria, o primeiro resultado negativo depois de quatro altas consecutivas. Havia uma

expectativa do mercado de um avanço de 0,3%. E essa essa expectativa foi frustrada, portanto, pela realidade, uma queda de 0,2%. O varejo restrito, que é aquele da dos itens de dia a dia, né, que você tira os produtos de maior valor agregado, produtos industriais, carros, o próprio mercado imobiliário, etc. Ah, esse ele cresceu 0,1% abaixo inclusive do piso das estimativas do mercado, que era de um avanço de 0,2%, varejo ampliado e esse sim que já contempla a produtos de maior valor agregado, produtos industrializados, também recuou 0,2% abaixo também das projeções feitas pelo mercado. Os serviços, por sua vez, ah, sozinhos, pesam quase metade do IBCBR. A gente sabe do tamanho do setor

de serviços, influencia, né, Vor, >> no comportamento da da economia brasileira como um todo. A gente tem acompanhado essa resiliência também do nível de inflação do setor de serviços. teve um recu de 0,4% puxado principalmente pelo setor de transportes que caiu 1% a também no mês de maio em comparação com a o mês de abril e também o chamado outros serviços que contemplam na verdade aqueles serviços que não tem ali uma definição, uma a uma não cabem direito em qualquer tipo de de desses tópicos trazidos pelo IBGE. Esses outros serviços tiveram uma queda de 1,9% em maio na comparação também com mês imediatamente anteriores. Se a gente juntar os três, Carol, esse quadro eh mostra exatamente uma economia ah desaquecida, uma economia em desaquecimento, em processo de desaquecimento, mostra atividade perdendo o fôlego de forma disseminada.

E esse dado de hoje, publicado pelo Banco Central, nível de atividade Econômica deve confirmar essa tendência, o que nos leva para as perspectivas em torno da condução da política monetária por parte do comitê de política monetária do Banco Central. Como eu disse, Celique hoje em 14,25%, COPOM se reúne nos dias 4 e 5 de agosto. Há uma perspectiva do mercado, uma aposta do mercado de que sim, há espaço para um novo corte de 25 pontos base a na taxa básica de juros. A CELIC a deve essa é a tendência. O mercado vem precificando exatamente essa perspectiva, essa possibilidade, levando a CELIC a 14% ao ano. Isso, Carol,

apesar a daquela pressão dos preços causada pela guerra no Oriente Médio. E há muita expectativa pra gente ver na próxima segunda-feira, inclusive qual que é a perspectiva do mercado em relação ao comportamento dos preços aqui no Brasil, né? Isso, porque até meados do mês passado a gente acompanhou uma uma um movimento de 15 sucessivas, a da previsão mensurada pelo Boletim Focus, né, quando o Banco Central houve as instituições financeiras para entender quais são as projeções macroeconômicas ah dessas casas de análise também bancos. Ah, depois dessas 15 altas consecutivas, as as projeções para Selic chegaram a 5,33%. Aí houve aquele movimento de arrefecimento da guerra, um arrefecimento também do preço do do barril do petróleo. Aí a gente

acompanhou algumas três semanas, na verdade, de arrefecimento dessas perspectivas, com uma o mercado agora projetando uma inflação de 5,16%, ainda muito acima do centro da meta de 3% perseguida pelo Banco Central, mas também acima do patamar de 4,5%, que seria o teto, o limite para que considere-se que o Banco Central cumpriu a meta de inflação. Mas olhando pro chamado horizonte relevante, o mercado agora ah projeta que há sim espaço para um novo corte de 25 pontos base por parte do comitê de política monetária, baseando-se exatamente nessa perspectiva e nessa leitura de que sim o nível de atividade econômica tá arrefecendo. >> É Banco Central, olhando para o indicador que será divulgado hoje às 9 horas da manhã, mas também para esse cenário de inflação que o Víor Irajá destaca nessa conversa aqui com a gente. próxima reunião, então, no início de agosto e claro que a gente vai trazendo todo esse cenário que o mercado financeiro já projeta. Obrigada, viu, Vittor? Obrigado.

>> Um ótimo dia. Até já. Agora são 7:50. Vamos com destaques internacionais. Pelo menos duas pessoas morreram em enchentes causadas por fortes chuvas no Texas. As

vítimas estavam em veículos que foram arrastados pela água. Segundo o governador do estado, equipes de emergência realizaram 230 resgates. Autoridades mobilizaram mais de 2300 socorristas para as operações. Oficiais tentam evitar que a tragédia do ano passado se repita. Na ocasião, pelo menos 135 pessoas morreram, incluindo crianças que estavam no acampamento de verão. Moradores foram orientados a

evitar estradas até que as tempestades percam força, o que está previsto para acontecer no fim do dia. Quase 90 trechos de rodovias foram fechados em todo o estado. E no Chile, fortes chuvas e tempestades, ventos intensos atingiram a costa do país, causando danos e forçando a retirada de moradores. O mau tempo deixou mais de 500.000 pessoas sem energia em várias áreas do país. Segundo

o ministro do Interior, equipes trabalham para restabelecer o serviço. Aulas foram suspensas em nove regiões. Autoridades emitiram alertas para a retirada de pelo menos 80 famílias das áreas afetadas. Imagens mostram casas danificadas e ruas alagadas. Estamos falando de ondas que de tempestade que ultrapassaram uns 20 m de altura. O governo chileno declarou na

segunda-feira estado de emergência em 10 regiões, devido à chegada de uma frente fria que trouxe essas fortes chuvas. E a gente também olha pro cenário aqui no Brasil. Temos alerta de chuvas fortes no Rio Grande do Sul. Falávamos mais cedo sobre isso. Frente Fria tá avançando pelo estado, vai ficar presa por lá e tem risco de chuva muito intensa, principalmente entre hoje e amanhã.

Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bom, professor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Primeiro, professor, dá para estabelecer uma relação entre o que tá acontecendo lá no Chile e o que já começou a ocorrer lá no Rio Grande do Sul? São duas consequências do Elninho já estabelecido e já em forte progressão no Oceano Pacífico. Então são consequências, não estão ligadas diretamente, mas são consequências já do do Elninho. >> É, professor, a gente mais cedo trouxe aqui na nossa previsão alguns volumes já previstos para algumas cidades do Rio Grande do Sul. Tem cidade que só hoje vai enfrentar 70 mm de chuva. Tem outras

cidades ali na região de Pelotas, por exemplo, cerca de 90 mm de chuva em um dia, professor. É muita água? >> Sem dúvida. É muita água. Isso normalmente tá dentro das pegar a maior parte dos estados da região sul ou sudeste, isso tá dentro do que seria esperado para 15 dias de um mês muito chuvoso. Ou seja, se você tem 90 mm em

poucos dias, na verdade está condensando 15 dias em algumas horas, né? Então é uma chuva muito intensa >> e é importante a gente trazer aqui com o professor Pedro Cortes como que é feita essa previsão, como que é feito esse cálculo. Os meteorologistas emitem esse alerta, professor, desde o início da semana a gente tá falando sobre isso. Quais são os sistemas utilizados, os mecanismos utilizados para chegarmos a essa previsão? Veja, toda a previsão é feita com base em modelos matemáticos, né, modelos meteorológicos que se alimentam de uma série muito grande de dados a respeito de pressão, temperatura, imagens de satélite. Então

são dados que vão alimentando. Normalmente esses modelos rodam em supercutadores. Até recentemente, o Brasil ele e investiu na atualização de um supercutador, exatamente para melhorar a capacidade de previsão meteorológica. E aí os modelos vão mostrando a evolução, a perspectiva de evolução do clima eh nos próximos dias. É [limpando a garganta] importante considerar do uma diferença importante.

As previsões meteorológicas, que é normalmente que a gente apresenta no dia a dia, são previsões de curto alcance, ou seja, para os próximos dias. Quando a gente fala de previsão climática, olha, vai chover mais no verão ou não vai chover tanto no verão, isso é uma previsão climática que obviamente tem um grau maior de incerteza. A gente tem sobre previsão meteorológica, a gente tem dois vídeos, eu vou pedir para puxar o primeiro que mostra [limpando a garganta] exatamente no Rio Grande do Sul como é feita essa análise para vários dias, desde ontem à noite até a próxima semana. Então o que você falou tá acontecendo, né? Tá previsto aqui para acontecer. Essa é a quantidade

de chuvas em 3 horas ao longo dos próximos dias. Então, >> então a gente tá acompanhando aqui a evolução dos dias, [limpando a garganta] certo, professor? Então, seria o avanço dessa chuva, essas áreas aqui coloridas, eh, são justamente as instabilidades, as nuvens carregadas que estão avançando pelo Rio Grande do Sul. Então, até o começo da semana que vem, é esse movimento que a gente vai, >> é, até até quinta-feira da semana que vem, eu rodei esse modelo. E aqui tem nessa tabela a o acumulado, quanto mais vermelho, maior o volume de de chuva esperado. E a gente tem um outro modelo

que mostra o acumulado para uma semana. Então, [limpando a garganta] veja que vai crescendo essa mancha. Isso é muito importante também porque as encostas, o solo vão ficando saturados e aí aumenta efetivamente o risco de inundação, o risco de deslizamento. Veja, ó, nós estamos no sábado e já [limpando a garganta] com um acúmulo bastante expressivo. [roncando] >> Isso vai até quinta-feira da próxima semana. Então você veja que o volume vai

crescendo e é esse é o acumulado. Isso é feito também pra temperatura, por exemplo, pros ventos. Então, há uma série de parâmetros que são eh eh resultado desses modelos. Esse é um dos modelos que é o SCMWF. Há vários outros modelos que são aplicados conforme a a o interesse, né?

Falar assim: "Olha, eu quero um modelo mais regional, eu quero um modelo mais global". Então, são vários os modelos disponíveis e isso é interpretado pelos meteorologistas. Vou até chamar atenção aqui, professor. Não sei se a gente consegue em determinado momento paralisar o vídeo quando a gente chega no ápice ali da do acumulado de chuva. As áreas em vermelho indicam os maiores acumulados. Então tem

previsão já indicando pra gente, esses modelos indicam pra gente que até o meio da semana que vem teremos aí acumulados que passam dos 200 mm de chuva. >> Sim, isso pro começo da semana já vai acontecer. Professor, o que significa 200 mm de chuva para quem nos acompanha, para que a gente tenha aqui uma ideia de como esse cálculo é feito e e o que que isso representa quando a gente fala de temporais? >> Olha, quando a gente vou pegar um estado aqui como a cidade de São Paulo, a cidade de São Paulo ela tem no mês de janeiro, que é o mês mais chuvoso que a gente tem, em torno de 250 mm de chuva ao longo de todo mês na média. Ou seja, quando você coloca 200 mm em poucos dias, é muita chuva, realmente é muita chuva, não é pouca quantidade, não. É

uma quantidade muito elevada. Veja, eles pararam aqui, olha, [limpando a garganta][tosse] desculpa, >> na quarta-feira, >> na quarta-feira da semana que vem, né, tá indicando aqui, por exemplo, Bajé [limpando a garganta] 140 mm, Santa Maria 140, outros modelos podem indicar outros valores e tudo isso carece sempre de interpretação por parte dos meteorologistas. Então, infelizmente é muita chuva que tá chegando no Rio Grande do Sul. Lembrando, o Elninho, ele não atingiu seu ápice ainda. Nós não precisamos de um eho extremamente forte para que esse tipo de situação aconteça.

No evento anterior, isso aconteceu no final do verão. Nós estamos no inverno ainda. Então é um alerta não só pro Rio Grande do Sul, mas para outras eh outros estados e se prepararem, né, no na região sul para volumes significativos de chuva ao longo dos próximos meses. Pra gente encerrar, vou só trazer aqui uma informação. A Climatempo traz o balanço pra gente também com relação aos ventos fortes, tá? Porque além dessa

chuva intensa, tem risco de ventania, como a gente já te contou mais cedo, temos aí rajadas que se aproximam dos 90 km/h, registradas até o início da manhã de hoje, região ali de Urupema, na Serra Catarinense, ventos de 87 km/h. No caso do Rio Grande do Sul, destaque para Faxinal do Soturno, com quase 70 km ali as rajadas de vento, 70 km/h. e também dona Francisca com 63 km/h. Então a gente tá monitorando a situação lá no Rio Grande do Sul, lembrando que tem uma série de alertas inclusive da própria Defesa Civil, das autoridades locais num trabalho também preventivo. Claro que a gente tá monitorando tudo isso. Professor,

obrigada, um ótimo dia. Até já. >> Até já. >> Agora vamos pro intervalo. Falta um minutinho para 8 horas da manhã. Uma

pausa rápida aqui no novo dia e na volta vamos lá paraa Brasília porque hoje é o último dia de trabalho lá no Congresso [música] antes do recesso parlamentar e olha, tem muita pauta que ficou pro segundo semestre dessa retomada lá dos trabalhos em agosto e é um segundo semestre apertado, tem [música] eleições. A gente vai te contar qual que é o cenário por lá em instantes. A gente volta já.

8:4 minutos, horário de Brasília. Estamos de volta de olho lá no Congresso. Tem muita gente aí conta das horas para cestar, mas lá no Congresso tem gente que conta das horas para aquele recesso. Sim, os parlamentares vão pegar aí uns dias de folga e algumas pautas que eram consideradas pelo governo como prioritárias ficaram no modo standby, ficam paraa retomada dos trabalhos lá em agosto. é a Aline Becket que tá com a gente para trazer um balanço aqui sobre em quais pautas o Congresso avançou, principalmente aí nessa reta final, né, Aline, para esse recesso parlamentar. Quais que ficam

para essa retomada dos trabalhos nesse segundo semestre? Porque é um segundo semestre mais apertado. Em ano eleitoral tem muita gente voltada justamente pro que vai acontecer em outubro.

>> Exatamente, Carol. A campanha eleitoral, ela já começa oficialmente pós esse recesso, né? Muito obrigada. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, Congresso entra oficialmente então de recesso, só retorna em agosto. Presidente Hugo Mota

na Câmara tentou avançar com algumas pautas nas últimas semanas. muitas faltas que ele queria que fossem apreciadas acabaram não sendo, mas ele chegou a acordar ali a buscar consenso em alguns projetos em relação também, principalmente à MP das dívidas rurais junto com a Frente Parlamentar da Agropecuária e o governo federal, né? Já o presidente Davial Columbri aqui no Senado também avançou em algumas pautas, acabou dando então esse desfecho para algumas pautas aqui no Senado, mas também sob em relação ao governo federal, existe uma leitura também aqui no Congresso sobre a dificuldade da aprovação de pautas prioritárias para o governo neste momento, né? E o que fica então para o segundo semestre em relação à Câmara, o que a gente pode destacar é a ampliação do teto do MEI. é um projeto que foi encaminhado pelo governo. O

impasse está ali sobre o Simples Nacional, o PL da misogenia também não foi fechado o acordo, entendimento entre a bancada cristã e a relatora deputada Tabatamaral. O PL dos combustíveis, esse PL ele vai depender ali, é claro, o PLP, que é um projeto de lei complementar, né, por parte do Congresso Nacional. Esse projeto vai depender dos preços internacionais do petróleo e a regulamentação da inteligência artificial. O presidente Hugo Mota chegou a falar sobre isso há alguns dias, algumas semanas, mas não chegou a dar atualização sobre esse texto na comissão especial da Câmara. Em relação ao Senado Federal, destaque para as PECs, a PEC do fim da escala 61, que é prioridade pro governo, e prioridade pro governo também a PEC da segurança pública. Elas não tiveram despacho aqui

no Senado Federal, então essas propostas devem seguir aí para o segundo semestre. Somente no segundo semestre a gente vai ter então um entendimento ali eh dos presidentes a respeito dessas pautas. E a sessão conjunta também entre o Congresso de análise de vetos, cerca de 91 vetos presidenciais hoje ainda estão sobre a apreciação dos senadores e e dos deputados também para a apreciação. As duas últimas sessões acabaram sendo canceladas por falta de acordo justamente entre o governo e os líderes partidários. E aí, só para finalizar rapidamente, Carol, nessa volta do recesso, o presidente Davi já indicou também que as duas casas em acordo já estimam aí que deve acontecer um esforço concentrado ali entre os dias 10 e 14 de agosto e 31 de agosto e 3 de setembro.

Então, a expectativa é retomar a votação dessas propostas pendentes, desde que haja ali um acordo entre o governo, os líderes também de oposição e as frentes parlamentares aqui no Congresso Nacional em relação a essas pautas. Seguimos aqui acompanhando então a expectativa por essa volta do recesso agora já que entrou oficialmente, né? E é claro, a campanha eleitoral no segundo semestre também, Carol. >> Pois é, é esse retorno em clima já de campanha eleitoral, inclusive vamos falar mais agora. Obrigada, Aline, sobre eleições

>> com o TC Curi, nosso analista já aqui ao meu lado, o Té vai contar pra gente uma confusão e aquela confusão cheia de detalhes, né, Té? envolvendo um deputado que acusa o presidente o Democracia Cristã, João Caldas, de filiá-lo ao partido sem autorização para atingir a família do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira. Té, que vamos lá, né? Porque e aí a discussão confusão e política, confusão eleitoral e confusão jurídica. jurídica, tem para todos os gostos nessa briga aqui. Eh, em linhas

gerais, Democracia Cristã, um partido que tem como presidente o João Caldas de Alagoas, ele eh tem entre o sua aposta para esse ano é o Joaquim Barbosa para ser o pré-candidato à presidência da República. Nessa semana a gente trouxe aqui em primeira mão que o Democracia Cristã filiou o deputado federal José Carlos Araújo como seu deputado federal. é o primeiro deputado filiado ao Democracia Cristã. foi muito comemorado. Ponto. No dia seguinte, a filiação, o

João Caldas acionou o Supremo Tribunal Federal dizendo: "Olha, o Democracia Cristã tem representação no Congresso. Isso possibilita e permite que o partido apresente uma ação direta de inconstitucionalidade, ou seja, filiou um deputado com essa filiação. Isso permitiu que ele pudesse acionar o Supremo. Sem representação do Congresso, um partido não pode acionar o Supremo Tribunal Federal. acionou o Supremo contra uma lei que diz respeito à idade mínima para concorrer a uma eh a a eleição, uma idade mínima para assumir um cargo de deputado federal. Por quê?

Porque o filho do Artur Lira, o Álvaro Lira, o Alvinho Lira, vai disputar, ele é pré-candidato a deputado federal, vai ter 20 anos no dia eh eh da do registro, mas na posse já terá 21 anos, que é o necessário. A treta é essa, a busca dele é impedir a a do João Caldas impedir a candidatura do filho do Artur Lira. >> Ou seja, a gente tá falando aqui de uma disputa política regional, >> regional que ganha contornos nacionais. Ao acionar o Supremo Tribunal Federal, o que que o João Caldas diz e apresenta essa certidão autêntica de filiação partidária, dizendo a justiça eleitoral, certificando que o José Carlos Leão de Araújo está regularmente filiado ao Democracia Cristã, que se filiou no dia 6 de julho, data do cadastro do dia 7 de julho, no município de Morro do Chapéu, no DC da Bahia. Um ponto importante, a justiça eleitoral diz: "Esse documento é dotado de presunção apenas relativa de veracidade a regularidade de filiação partidária é aferida com base em lançamento feito sob responsabilidade do partido político no sistema filia do TSE e considera informações sobre o gozo de direitos políticos extraídas do cadastro eleitoral na data dessa certidão. Até aí

tudo bem." Acionou o Supremo, questionou, tá? Diz respeito a uma treta política regional. Depois disso, o deputado falou: "Pera aí, eu não me filiei ao partido, eu estava em negociação, estava prestes a me filiar, mas eu não assinei ficha nenhuma. Em nenhum momento eu assinei uma ficha de filiação ao partido." No

meio do caminho, o deputado foi cobrado pelo Artur Lira falando: "O que que tá acontecendo aqui? São próximos". Ele contou pro Artur Lira que já tava resolvendo essa pendência, que ele não se filhou em nenhum momento, que havia tratativas. Inclusive na nossa matéria a gente diz isso. Ele seria presidente do DC na Bahia, do diretório regional do DC na Bahia. Tava tudo certo, mas ele disse

que em nenhum momento chancelou. No site da Câmara dos Deputados já aparece o nome dele como sendo um parlamentar do DC, do DC da Bahia, Democracia Cristã da Bahia. Até então ele tava no PDT por muitos anos, foi presente inclusive do Partido Liberal lá no estado da Bahia. O João Caldas diz que é mentira, que ele assinou, que ele topou assinar. Qual que é o grande lance aqui? João Caldas diz que o José Carlos

mandou título de eleitor, nome do pai, nome da mãe, data de nascimento e partiu do gabinete dele um e-mail da filiação e o João Caldas o filiou. A grande treta é essa. Agora ele tá assumindo, acionando o Supremo, dizendo: "Olha, desconsidera Carmen Lúcia aqui o encontro deles no começo de julho no plenário da Câmara dos Deputados. Uma foto que já ali mostrava que viria em algum momento essa filiação. A relatora dessa ação do Supremo é a Carmen Lúcia. Ontem o José

Carlos acionou o Supremo dizendo para Carmen Lúcia desconsiderar a afiliação dele, que foi uma filiação feita a revelia. Ele diz: "Estou sendo usado em uma briga política que não me diz respeito entre o Artur Lira, entre o José Caldas e o Artur Lira, assessoria do Artur Lira diz que não tem nada a ver com essa ação, que o filho dele é um pré-candidato naturalmente. O José o e o João Caldas questiona isso, diz que sim, ele se filhou e agora há uma ofensiva jurídica do José Carlos para tentar contornar. Já acionou o Supremo falando: "Carmos, considera que eu tô filiado, eu não tô filiado, eu não acer nenhum documento". E eles vão acionar agora o Tribunal Regional Eleitoral da Bahia pedindo a anulação da filiação dele. Ou

seja, o partido que tem um deputado talvez agora deixe de ter >> todos os componentes possíveis aí nessa confusão que o Té Core traz pra gente. Valeu, viu, Té? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Bora falar aí do tarifaço. Essa nova taxação de 25% aos produtos brasileiros deve atingir 18% das nossas exportações aos Estados Unidos. A estimativa do

governo é essa e inclusive já prevê nesse momento uma ajuda para aqueles setores mais afetados. Vamos falar sobre isso com eles, já que essa dupla de volta temos o Víor Irajá e ela que tá chegando agora, Fernanda Presnote, nossa analista de agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Irajá. Bom dia, Carol.

Bom dia a todos. >> Vou começar aqui a nossa conversa com Irajá, Fernanda, só para trazer esse panorama dos cálculos já feitos pelo governo até aqui, né? Como eu comentava, a estimativa é de que 18% das nossas exportações para os Estados Unidos sejam afetadas. E aí o governo fala: "Vou atender aqueles setores mais impactados aplicando aquele plano Brasil soberano, já utilizado em 2025, já utilizado no começo agora de 2026. A questão é: faltam detalhes, né, Víor?

>> É isso, né? Houve uma sinalização inclusive por parte do próprio ministro da fazenda Daril Durigan. Antes eu queria cumprimentar também Fernanda Pressinote dar bom dia à nossa colega aqui. Ah, Carol, o o ministro da fazenda, como eu disse, né, Dario Durigan, ele disse que ainda não há um valor cravado desse novo plano chamado de Brasil soberano, uma vez que ainda há necessidade de sim ouvir a os principalmente quais vão ser esses setores na no âmbito dessas desses 18% que vão ser afetadas, né, dessas exportações brasileiras que vão ser afetadas pelos Estados Unidos. Mas ele garantiu que sim, esses setores vão ter assistência, como foi feito, como você disse anteriormente, né, principalmente naquela a noquela taxação de 50% do ano passado. A expectativa dele é de que

seja agora um montante menor do que o pago anteriormente naquela ocasião do tarifaço de 50% aplicado por Donald Trump. A primeira versão desse plano Brasil soberano que foi anunciada com esse tarifáço de 50%, previa R$ 30 bilhões deais a via Fundo Garantidor de Exportações, o FGEC, administrado pelo BNDS, mas R$ 45hões e de reais de capitalização em outros três fundos também ah do BNDS, a prorrogação daquele chamado drawback, o diferimento tributário para essas empresas, o programa ampliado do reintegra, o maior valor anunciado era de R bilhões deais também do uso do fundo garantidor de exportações UFGE. também administrado pelo BNDS. Na época, o governo garantiu que esse montante não implicaria no aumento do déficit primário, nas regras inclusive incutidas novo arcabolso fiscal, porque seria uma concessão de crédito, não haveria um gasto direto, não teria dinheiro do orçamento nesses aportes, nesse repasse de dinheiro do da União, do Tesouro Nacional para as empresas afetadas. a tarifa de 50% a gente sabe, Suprema Corte norte-americana derrubou no mês de outubro, Donald Trump depois fixa aquela tarifa, aquela tarifa, aquela taxa de 15% para todos os parceiros comerciais, uma tarifa global. O, ou seja, aquele

cenário que justificava o pacote original do governo mudou no meio do caminho e por isso veio como uma retomada agora com orçamento menor, né? Isso no começo do ano de R$ 15 bilhõesais, mirando não só o que restava do tarifaço, mas também por causa da guerra no Oriente Médio, a dificuldade de exportação de setores, principalmente que enviavam, embarcavam seus produtos pro Golfo Pérsico e ah são setores, inclusive que são historicamente deficitários. Ah, se o impacto teoricamente, oficialmente, seria neutro em relação ao resultado primário, né, porque seria garantia crédito, né, um aporte direto do Tesouro Nacional, o economista Samuel Pessoa, que é do FGV, tinha calculado que o efeito líquido do tarifaço com o programa Brasil soberano seria sim neutro na atividade, mas ia retirar R 9hões e deais da meta com isso, na verdade incutindo num risco de perda de credibilidade do novo arcabolso fiscal. Ah, isso porque mesmo fora da contabilidade do resultado, né, do resultado primário, esse gasto ele deixaria de ser computado, seria uma ajuda fora, exatamente das regras e dos ditames do novo arcabolso fiscal, fora, portanto, da contabilidade de resultado primário. E aí, dos 95 bilhões e meio de impacto de custo direto do pacote, o governo tratou como despesa fora da meta. E a, e isso, né, é o mesmo truque

contábil de sempre que a gente tem acompanhado desde o início do governo Lula, que em vez de acomodar esse custo dentro daquela banda de tolerância de 0,25, né, dependendo do ano, porque a o novo próprio acabolso fiscal prevê exatamente esses imprevistos para que você cumpra a meta fiscal, no final das contas a banda existe exatamente para isso. O problema não é o tamanho do valor, né, que R$ 9 milhões deais seria modesto, perto do nível de endividamento público. Essa dívida pública que vem crescendo, deve atingir o patamar de mais de 80% do PIB no ano que vem, mas a a o esses gastos fora das regras do novo acabouso fiscal já somaram mais de R87 bilhões de reais desde 2023 entre aqueles precatórios, a chamada PEC da transição, reconstrução do Rio Grande do Sul depois das chuvas, a aqueles aportes também envolvendo o escândalo do INSS, né, para contemplar, exatamente pagar ressarci as pessoas que foram atingidos por aquele roubo de aposentadorias e e pensões. Então, uma nova exceção, mesmo que pequena, bem intencionada, que seja a salutar pros setores mais afetados, acaba corroendo o que resta de credibilidade da nova regra fiscal e reascende novamente, então, esse debate sobre a restituição da dessa regra, uma revisão, uma enfim, uma a atualização das regras que definem exatamente se o governo cumpriu ou não com a meta fiscal, que é mais difícil, né, de reconstruir em momentos de crise, que é de fato a credibilidade. >> É. Daí a necessidade também do governo

agora ouvir os setores afetados, né, para definir como é que vai funcionar nesse momento esse socorro às empresas impactadas pelo tarifáço. Daí a Fernanda Press entrando na nossa conversa porque é ouvir principalmente o setor do agronegócio. Sim, tivemos aquelas exceções, né, que já estávamos inclusive precificando aqui, eh, da carne, eh, do café, mas temos alguns produtos muito impactados. Eh, Fernanda, de do momento em que foi confirmada de fato a aplicação dessa tarifa a partir da semana que vem, do dia 22 de julho, qual que é o cálculo feito por essas empresas? Qual seria a necessidade nesse momento desse dessa fatia do setor que pode ser impactada por essa taxação de 25%?

>> Oi, Carol, bom dia de novo para quem tá nos assistindo. Olha, as empresas, as associações, das empresas estão fazendo cálculo, né? ainda não sabe eh o que que isso vai acarretar. Se tiver essa ajuda do governo, né, que o Irajá tava falando, a gente pode ter eh eh um impacto muito menor. Mas para alguns setores, por exemplo, o setor madeireiro, o setor de tabaco, já está prevendo demissões. Eles disseram já que

não tem um plano B. Por exemplo, no caso de madeira, paletes e produtos feitos especificamente pro pro pra construção civil americana, eh não tem outro lugar para enviar. Então você tá falando de empresas que vão ter que paralisar as atividades, portanto fechar eh e e ter demissões. Então eh esses setores estão pleiteando aí com os Estados Unidos, a com os Estados Unidos, não, desculpa, com o governo essa ajuda realmente para que não tenha demissões e para que não tenha uma cadeia toda prejudicada. Nesse caso, a gente tem tabaco com 10% das exportações pros Estados Unidos, sendo o fumo ali uma parte bem relevante, né? eh

eh esse tabaco de maior valor agregado. A gente pensa em tabaco sempre como uma coisa ruim por causa do cigarro, mas no fim há um mercado ali eh que é bastante relevante. Eh, o setor de madeira madeireiro são mais de 500 milhões de dólares todos os anos comercializados com os Estados Unidos, com produtos específicos que não dá para mandar para outro lugar. Açúcar orgânico é produto de valor agregado. Eh, o setor de máquinas agrícolas também é um nicho pequeno dentro de toda a cadeia de máquinas agrícolas. É um percentual

muito pequeno. Ainda assim aqueles produtos não tm para onde ser enviados. Então, esses setores, sim, determinadas fábricas vão precisar de ajuda, porque senão vão fechar as portas. >> Tem essa questão, eh, Fernanda, que você já traz pra gente aqui em análise, que é a diversificação de mercados. Muitos setores não tm essa alternativa, como a gente comentava mais cedo, não é algo que acontece da noite pro dia. E tem

setores que de fato não encontram para onde escoar sua pauta exportadora. >> É isso. Porque assim, se você faz um produto sobre demanda pra construção civil americana que é feita naquelas casas de madeiras, não adianta você não tem esse mercado interno, por exemplo, né? A gente não tem construção de madeira no Brasil, é um é um nada. E para outros países também você tem que certificar essa madeira. tem que passar

por todo um processo. Não que não vá acontecer, mas é longo. Quando você pega cadeias mais estruturadas, como a de carne, a carne bovina, por exemplo, o Brasil, já sabendo dessa dependência, foi pleiteando e buscando outros mercados internacionais para depender cada vez menos dos Estados Unidos, da Europa. Mas estamos vivendo esse momento de fechamento de mercados, né, de restrição. É, temos ali no caso da carne bovina, China com cota e União Europeia com restrição, Estados Unidos agora liberou o tarifá para carne bovina por questão interna de inflação.

>> Granda Pressinot volta ainda hoje para conversar mais com a gente sobre agronegócio e o Víor Irajá já vai pro CNN Money. Bom trabalho para você, Víor. >> Obrigado, Carol. >> Por aqui nós continuamos com informações de São Paulo. A polícia está investigando a morte de um advogado carioca.

O corpo dele foi encontrado em Pinheiros, na zona oeste da cidade, e câmeras de segurança mostram ele entrando numa adega acompanhada. O Vinícius Murade está na nossa central de informações, vai trazer pra gente mais detalhes sobre o andamento dessas investigações e também o quanto que essas imagens, né, Vinícius, estão auxiliando nesse trabalho. Que que a gente já sabe, hein? Bom dia. >> Ótimo dia, Carol, a você e a todos. Pois

é, são novas imagens que podem ajudar esse caso a ser esclarecido diante de um grande mistério sobre o que aconteceu. Foi por volta das 2:50 da madrugada de sexta passada esse registro em que Pedro aparece entrando nessa dega acompanhado de um homem de boné branco. Além desse ponto, dessas imagens em que ele aparece neste fim de semana, duas transações financeiras, nesse mesmo fim de semana chamam a atenção. estão sendo investigadas, uma no valor de R$ 20 no centro de São Paulo para compra de cigarros e cerveja e uma outra de R$ 9.800, que acabou não sendo concluída por um bloqueio de segurança. Esse crime foi

registrado como morte suspeita. está sendo investigado no 14º Distrito Policial em Pinheiros e a Secretaria de Segurança Pública aqui do Estado de São Paulo aponta necessidade ainda da conclusão de laudos periciais para identificar a verdadeira causa da morte. Relembrando que se sabe até aqui, este homem que aparece aí nas imagens sem o boné de camiseta preta, o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos. Ele tinha 43 anos, é natural do Rio de Janeiro e foi encontrado morto em Pinheiros aqui em São Paulo. Ele estava desaparecido desde a sexta-feira, dia 10. Segundo boletins

de ocorrência obtidos pela CNN, a polícia foi acionada depois de ter sido encontrado um corpo na rua Fradic Coutinho, bastante movimentada naquela região. Antes disso, nessa mesma rua, algumas testemunhas relataram ter visto Pedro caminhando pelo local, aparentemente passando mal, até se ajoelhar e deitar no chão. Essas novas imagens que aparecem aí na sua tela podem ajudar a polícia a entender o que ele estava fazendo naquela madrugada e naquele fim de semana. E claro, assim que houver uma definição sobre o que de fato aconteceu, a gente noticia aqui na CNN Brasil. Carol, seguimos acompanhando tudo.

>> Comenado Vinícius Morades compartilhando com a gente inclusive esses registros que auxiliam esse trabalho de investigação. Vamos agora à Brasília com o Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança. Hoje tem uma reunião do governo federal sobre segurança de portos e aeroportos. Já dá pra gente antecipar aqui, Ali Jonas, o que que vai ser tratado de forma específica nessa conversa? >> Dá sim, Carol. Na reunião de hoje no

escritório nacional antifação em São Paulo, que foi lançada inclusive tem duas semanas, o governo federal, ministério da justiça, Secretaria Nacional de Segurança Pública, órgãos também de fiscalização e segurança do estado de São Paulo vão tratar sobre o combate às facções usando a logística de portos e aeroportos, porque em São Paulo há o maior aeroporto do Brasil, em Guarulhos, e também o maior porto, que é o porto de Santos, que são duas áreas, duas as portas de entrada de saída das que as facções brasileiras usam para o tráfico internacional de drogas. Isso é um ponto que as autoridades já sabem, já fazem esse mappeamento há algum tempo, mas a partir dessa reunião que tem Ministério da Justiça, Feércio, Secretaria de Segurança Pública, Polícia Federal, tem até a parceria de bancos também, eles fazem uma nova logística traçando a rota do crime organizado para realizar mais ações para e quebrar essa logística do crime organizado, como falam, é asfixiar o crime organizado. financeiramente tirar dinheiro das grandes facções do Brasil. E é um ponto importante que a gente tem que colocar aqui também, Carol, em relação a essa reunião de hoje. Teve uma outra reunião ontem também do Ministério da Justiça, só que focada nas fraudes digitais e mais uma vez asfixia do crime organizado, que usa as fraudes digitais para ganhar dinheiro ou até para lavar dinheiro. Também houve a participação do

COAF, inclusive, que é o responsável por monitorar, fazer alguns levantamentos, relatórios financeiros de pessoas investigadas. O que a gente consegue ver nesse momento é que o governo federal tá fazendo uma ofensiva no combate ao crime organizado nas principais capitais do Brasil, como São Paulo. Houve também uma e Rio de Janeiro, porque houve também o lançamento de um escritório nacional antifacção lá também, focada principalmente na questão do do crime organizado usando os postos de combustíveis. Então, cada cidade está com um objetivo específico. Em São Paulo, nessa reunião de hoje, vai ser traçado então um objetivo para quebrar de vez, segundo o ministério quer esse crime organizado. O secretário nacional

de segurança pública, Chico Lucas, me disse agora a pouco o seguinte: "Estamos colocando os escritórios nacionais antifacção para funcionar e tratando de temas que as autoridades estaduais podem somar esforços". O resultado dessa reunião a gente traz aqui também na segunda-feira do novo dia. Carol, >> combinado? Eli Jonas, nossa analista de segurança lá em Brasília, de olho nessa reunião, mas já antecipando aí os principais pontos dessa conversa. Temos também Telcúri aqui com outro destaque pra gente. Vamos falar sobre o ministro

Alexandre Moraes do Supremo que determinou que provas do inquérito da trema golpista sejam compartilhadas com a Controladoria Geral da União. Té, por que esse compartilhamento? Porque a Controladoria Geral da União, ela vem eh com um processo que tá em aberto, disciplinar contra agentes públicos e ex-agentes públicos que integraram o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro por conta do envolvimento deles na ação penal da trama golpista, na ou na investigação da trama golpista. Alguns deles não foram formalmente denunciados, mas a suspeita de irregularidades, participação, já que a Polícia Federal indiciou todos eles eh por participação na trama golpista, fez com que a controladoria abrisse processos disciplinares para apurar a conduta administrativa desses agentes públicos, entre eles, ex-assessores de Bolsonaro, o Alexandre Ramagem, que foi chefe da Agência Brasileira de Inteligência, policiais federais que trabalharam na BIM, Felipe Martins, que foi assessor especial da presidência da República, enfim, esses agentes públicos que fizeram parte do governo hoje respondem, são a alvos de apuração interna administrativa na CGU de conduta disciplinar. Como a CGU não é um órgão investigativo, não é um órgão que consegue investigar e criar provas, acionou o Supremo pedindo compartilhamento das provas desse inquérito da trama golpista com a CGU para abastecer esse processo e conseguir ou responsabilizar ou arquivar o caso contra esses aliados do ex-presidente.

Então, não significa que necessariamente esses processos vão levar a responsabilização desses agentes públicos. pode, e a CGU deixou isso muito claro, servir para que para abastecer essa esse essa apuração, esse processo e com isso ou responsabilizá-los administrativamente ou de fato levar o arquivamento. Ministro Alexandre de Moraes ouviu a PGR que concordou e ele autorizou o compartilhamento. >> É uma outra outra frente aí contra esses personagens. Té curi, obrigada, Té. Um

ótimo dia para você. >> Valeu, Carol. Até. Vamos aqui nessa reta final de novo dia falar de agronegócio.

[música] >> Sim, temos vinheta pra nossa conexão agro, pra chegada dela. Fernanda Frcinote mais uma vez aqui com a gente. Fernanda, bora falar de gripe aviária. São Paulo confirmou o primeiro caso deste ano. Foi numa ave silvestre resgatada pelo zoológico de Guaíra. no

interior do estado de São Paulo. Então, eh, Fernanda, eh, é sinal de alerta, isso representa algum perigo? >> Olha, todo caso que eh a gente detecta de gripe aviária é sinal de alerta, porque essas aves silvestres que são as que costumam passar quando acontecem pras granjas, principalmente granjas menores, granjas residenciais, tá? E isso tem um grande impacto se acontecer, se as aves forem contaminadas, um impacto comercial bastante significativo. O último caso que a gente teve em Granja Comercial foi em 2025, em Mantenegro, no Rio Grande do Sul, e a gente teve ali perdas de 200 milhões de dólares eh em algum por mês, em alguns poucos meses. Agora foi poucos meses

porque o Brasil agiu muito rápido. Temos um protocolo sanitário para controle de gripe aviária, que é realmente conhecido no mundo e deu muito certo nesse caso dessa granja em Monte Negro, que era comercial e conseguiu se fechar. Em menos de um mês a gente teve esse status eh eh revertido pela Organização Mundial de Saúde Animal. Fernanda, a partir do momento em que há o registro no AV Silvestre, esses protocolos já são acionados >> imediatamente e tem uma equipe do Ministério da Agricultura [música] que vai ao local para desinfecção, para abate das aves e para controle ali em toda a região, inclusive às vezes abate nas cidades próximas, eh, se for o caso. em Montenegro não precisou, mas na cidade é nos arredores fica tudo paralisado, tem um protocolo internacional, então é é o Brasil para de exportar aves imediatamente, carne e imediatamente e a gente conseguiu fazer isso em um mês só. O governo tava

prevendo eh 1 bilhão de dólares de prejuízo e na verdade foram 400 milhões mais ou menos, foi bem menos por conta dessa ação. Agora alguns países são mais restritivos, levam mais algum tempo para permitir que as nossas exportações voltem a acontecer se esse se algum caso é registrado. E claro, é preciso que tenha o controle, que dê tudo certo esse controle. >> É destaque do agronegócio que a Fernanda Press traz aqui pra gente ao longo da programação da CNN. Obrigada, Fernanda.

Um ótimo dia. >> Obrigada a todos. Bom dia. >> Intervalo por aqui. 8:33.

Na volta a gente fala de Copa do Mundo. Começa aquele momento de despedida do Mundial. Teremos a [música] final da Copa de 2026. No domingo. Teremos Espanha em campo contra a Argentina. E

[música] a FIFA anunciou o árbitro da decisão. Quem vai contar pra gente é o Já Nascimento. Já já. Não sai daí.

8:38, novo dia de volta com informações lá de Brasília. Bora falar sobre o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, as várias reações que temos até aqui. O presidente da Câmara, Hugo Mota, defendeu o uso da lei da reciprocidade como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Pedro Moreira, vamos lá, né? Temos vários poderes falando sobre esse assunto. Então, temos

a figura de Hugo Mota agora falando sobre a lei da reciprocidade, que foi mencionada pelo governo federal naquela nota que foi emitida assim que foi oficializada a aplicação dessas tarifas a partir da semana que vem. Lei que já foi aprovada lá no Congresso, mas agora o governo diz: "Podemos usá-la no momento adequado, Pedro". Pois é, Carol, mais uma vez bom dia para você. Ótima sexta para quem tá com a gente. Foi uma mudança de postura por parte do Palácio do Planalto. Na

primeira nota, o governo falava em três frentes principais de atuação, né? a abertura de novos mercados para pros produtos brasileiros, o apoio às empresas que possam ser afetadas pelo tarifá e falava que iria acionar imediatamente os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica que foi aprovada pelo Congresso no ano passado. E aí ontem nós tivemos então o vice-presidente Geraldo Alkim dizendo que esse uso dessa lei será estudado em um momento adequado, né? Por enquanto, o governo focando então as ações na ajuda às empresas, foi o que os ministros que participaram de uma coletiva de imprensa ontem eh destacaram. sobre a o posicionamento do presidente da Câmara, Hugo Mota. A gente teve primeiro uma

nota divulgada pela assessoria de Hugo Mota ainda na quinta-feira e hoje o próprio eh presidente postou no nas redes sociais, no seu perfil, no X, essa mesma nota repudiando a atitude do governo americano, criticando a decisão de tarifar produtos brasileiros, dizendo que o uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política é indevido, né, inadequado e que o parlamento brasileiro apoia o diálogo respeit entre as nações. E aí ele menciona, né, que que o Brasil conta com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. E diz também que a Câmara vai permanecer atenta a essa questão, podendo atuar se for necessário. Sobre ainda o posicionamento do governo, Carol, a gente tá de olho nas agendas do presidente Lula para hoje, né? Tá prevista a partida do presidente aqui de Brasília às 9 da manhã. Portanto, daqui

a pouquinho ele que cumpre agendas ao longo do dia no Rio de Janeiro. Nessas agendas ele pode mais uma vez fazer discursos, né? E é nisso que a gente vai ficar ligado. Por enquanto, o presidente Lula ontem à noite postou trechos de entrevistas e pronunciamentos dos ministros que falaram ontem, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, também o ministro, o vice-presidente Geraldo Alk, ministro da fazenda, eh, Daril Durigan, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, e também falas do presidente do Banco Central, Gabriel Galpolo, em que ele defendeu o Pix, Carol. Então a gente segue acompanhando repercussões ao longo do dia de hoje.

>> Eh, montaram essa frente com várias declarações sobre o que tá acontecendo relação a esse tarifáço. Obrigada, viu Pedro? Lá em Brasília acompanhando as várias declarações. Tô aqui com o professor Pedro Cortes de volta, nosso analista de clima e meio ambiente. E professor chama a atenção para o o cuidado e a cautela ao adotar a lei da reciprocidade, porque a depender da posição do governo brasileiro pode vir mais por parte dos Estados Unidos. É uma

sinalização feita por autoridades norte-americanas. Eh, nesse momento, professor, vale lembrar, por exemplo, a China adotou a lei da reciprocidade, mas o que que ela tinha ali na manga? Minerais críticos. >> Veja, Carol, a China tem um contexto muito diferente do Brasil, porque é uma economia muito mais forte, muito, né, gigante, que tem condições de entrar para essa briga praticamente de igual para igual. Eu vejo assim, a gente precisa separar duas coisas. a gente vai

ter um discurso interno dos candidatos à presidência da República, do governo, oposição, que é um discurso notoriamente político, mas essa não deve ser a tônica, no meu entendimento, do encaminhamento das negociações com o governo americano, porque eu vejo essa relação de produtos como mais uma questão técnica, né, uma questão econômica do que uma questão ideológica por parte do governo americano. Então, embora a gente tem esse discurso interno, né, por exemplo, muitos candidatos ou governo a favor, por exemplo, de uma retaliação da política de reciprocidade, eh, isso não deve ser a tônica, no meu entendimento, adotada pelo governo na negociação de eh exceções, né, de um abrandamento dessa dessa relação. Eu acredito que deva ser uma discussão técnica pautada principalmente naquilo que o Brasil já realiza. Ou seja, os Estados Unidos tem um superavit em relação ao comércio, né, com com o Brasil. Então, muito pode ser colocado nesse nesse sentido. No meu

entendimento, >> os interesses dos Estados Unidos estão muito claros, inclusive quando a gente olha pra lista de produtos que escaparam dessa tarifação, professor. Há quem aposta ainda nesse canal de diálogo e de negociação com os Estados Unidos. O quanto que interesses, mais interesses americanos podem entrar nessa conversa? E aí chamou a atenção pro caso das terras raras, porque tá claro o interesse eh do governo norte-americano sobre esse ponto. >> É, o governo americano tem um interesse estratégico porque a indústria de defesa e toda a indústria de alta tecnologia é muito dependente das terras raras. Os

Estados Unidos não tem reservas significativas, não tem uma produção significativa e ele acaba sendo dependente daquilo que a China disponibiliza no mercado internacional. E isso para ele, em termos geopolítico, é uma fragilidade importante que ele tem que eh combater, que ele tem que superar. E o desenvolvimento de um parceiro econômico como o Brasil, que detém as as eh depois da China são as maiores reservas mundiais de terras raras, acaba sendo extremamente importante, razão pela qual ele não vai colocar ou não colocou as terras raras dentro dessa relação do tarifaço. É importante. Agora a gente tem esse canal, é um canal de comunicação, uma possibilidade de negociação, mas é muito é importante como tudo isso vai ser encaminhado daqui pra frente, ou seja, sem eh da porta para fora, né, além das fronteiras, sem ideologia, com muito pragmatismo econômico e uma política de troca, né? Olha, o que vocês estão eh tá

achando que a gente pode abrandar, enfim, como essa negociação ela pode ser encaminhada. acaba sendo mais uma negociação técnica, no meu entendimento, do que política, embora, né, eh, eventuais encontros entre o Trump e o Lula possam acontecer para equacionar algumas questões relacionadas ao tarifácio. >> Professor Pedro Cortes trazendo pra gente análise e informação aqui no novo dia. Obrigada, professor. Bom fim de semana >> para todos nós.

>> Por aqui a gente vai mudar de assunto agora. Vamos falar de música. O cantor Harry Styles se apresenta hoje em São Paulo. Deve reunir milhares de fãs no Morumbis. É a Marina Toledo que já fez a troca aqui com o professor Pedro Cortes, nossa editora de entretenimento, já no clima da música, já no clima do show. Ele tá

passeando aí por São Paulo e bastante, hein, Marina? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. [música] Harry Styles já está entre nós há alguns dias e parece que todo mundo já viu. Ele já passe pela

Oscar Freire, já foi no cinema na Augusta, foi um mercado na Liberdade e hoje a gente e vamos dar uma olhada aí nesses números, porque ele faz muito sucesso no Brasil e no mundo inteiro. Desde que ele saiu do Direction, ele já lançou quatro álbums solos e todos eles foram para o topo da Billb, que é a parada musical dos Estados Unidos, que a gente tem aí sempre uma métrica para entender o sucesso das músicas. Ele também já colocou mais de 30 músicas nessa parada musical e mais de 40 milhões de álbuns vendidos ao redor do mundo. São números muito expressivos. Ele é um dos principais nomes pops atuais. Então a gente tem aí o prazer de

receber ele em São Paulo. E acho que a gente tem gente acompanhando aqueles fãs mais ansiosos, né? Números que explicam por querer levar tanta gente para o Morumbi. Renan Fiúza já tá desde cedinho por lá porque tem aqueles fãs, ó. Não, espera lá, né, Renão, porque não são nem 9 horas da manhã, minha gente. E já tem

fãs do Harry Styles na fila. É aquele é uma, uma turma aí ansiosa, né, Renan? Conta pra gente como é que tá a euforia desses fãs do cantor por aí. Bom dia. >> Claro, claro, claro. Bom dia. Bom dia

para vocês. Aliás, uma boa sexta-feira para essa turma que madrugou, vieram de longe para curtir o show do cantor britânico aqui em São Paulo. Aliás, eu e Reinaldo Maceiro, a gente gosta aí de tumulto, a gente gosta de conversar com essa galera aqui na fila, eles estão muito quietinhos, eu tô achando até um pouco estranho, mas antes vamos mostrar aqui mãe e filha que foram as primeiras. Mas é legal a gente conhecer assim a turma que vai anotando na mão, tá? Número dois e número um. Eu queria

saber, a gente tá ao vivo na CNN, o seu nome, o nome da mamãe e que horas que vocês chegaram e quando vocês chegaram aqui. >> Meu nome é Isabela e o nome dela é Daniela. A gente chegou aqui era 4 e pouco da manhã de hoje. A gente veio da zona norte de São Paulo. A gente apertou um trânsitozinho de uma hora e pouco para chegar aqui.

>> E aí, mãe? Mãe, tem que encarar as aventuras da filha. Mas fiquei sabendo que você gosta também do Harry Style. >> Gosto, gosto. Tem que encarar, tem que estar junto, tem que tá ali, né? Tem que

cantar, tem que participar, tem conhecer, fazer novos amigos. Isso fica gostoso. >> O legal é curtir e se divertir. Reinaldo, obrigado. Obrigado. Bom show

para vocês. Essa turma, essa turma toda aqui, ó, do Rio de Janeiro. São amigos que se juntaram. Tem gente Bangu, São Gonçalo. Que mais?

>> Macaé. >> Macaé. E aí, meu, como é que tá essa emoção para curtir o show do R? Você disse para mim antes do ao vivo que ia curtir hoje e amanhã, né? >> Hoje e amanhã e eu fui no show dele 2022 também >> lá no Rio.

>> E o esquema é o seguinte, gravatia, né? Você disse que eu tô no dress coach também, né? Tô bem aqui, tô de >> gravatinha. Tem que ser no estilo para sair da do trabalho direto pra balada. >> Mas de madrugada tava frio, passou frio.

>> Madrugada passei frio. >> Mas vale a pena pelo fã, pelo Harry Syes? Vale >> por ele? Vale tudo a pena. do Rio, pegar ônibus, tudo isso vale a pena para ele.

9 horas. Doamos sangue. Doamos sangue também. >> Quantas horas de viagem até aqui? >> 6 horas.

>> É, >> 6 horas. >> Ó, se tem gente Reinaldo Macedo, Carol, Marina, se tem gente de São Paulo, tem gente do Rio, mas tem gente do Rio Grande do Sul também, Minas Gerais. Agora é quantas horas de viagem? O pessoal levou 9 horas de viagem para chegar aqui vocês. >> Bom, eu levei 18:30 para vir de ônibus, mas eu volto de avião. E também eu faltei uma prova

importante da faculdade para estar aqui. Sim, >> sim. Eu faço medicina ainda. Eu faltei uma prova importante. >> Seu pai e sua mãe sabe que você perdeu uma prova ou deixou de perder e de fazer?

>> Sabem, sabem? Sim. Tá tudo certo. Tá tudo certo. E amanhã eu tô de novo aqui.

Ó, já deram OK aqui. Eu poderia ficar falando com vocês a manhã toda. Vamos fazer o seguinte. Vamos juntar todo mundo e dar uma palinha, uma música da o que vocês mais gostam. Vamos lá. Dois

três. Vai. >> We belong together.

Love.

>> Vamos lá. Vamos pra gente encerrar naquela animação. Mais uma. Vai rapidinho. >> Vamos. Qual?

>> Ã, vamos na mais famosa. As was. Pode ser. Ó, o pessoal tá gritando aqui, ó. Encerra, vamos encerrar cantando.

Eada nesse momento na expectativa para o show do Harry Styles. E o povo chegou cedo porque o show é só que horas, Marina? >> Carol, os portões abrem às 4 horas da tarde, mas ele sobe ao palco às 8:45 para cantar esses sítios. Então isso, vou esperar mais umas horinhas. >> Ricardinho já colocando aqui pra gente Ha Styles. Obrigada, Renan Fiusa, vai

seguir por lá acompanhando a festa e por aqui a gente segue com uma outra festa, essa da Copa do Mundo. [música]

>> Nessa reta final de novo dia e de Mundial com Jairo Nascimento, não dá pra gente falar de Copa do Mundo sem falar dele. Pelé, Jairon, >> vamos falar do Pelé, porque a camisa que foi usada pelo Rei do Futebol na final do Mundial de 1958 foi leloada por um valor absurdamente record. Tô falando de 4,9 milhões de dólares, da cerca de R milhões deais na cotação atual, né? Na época, o Pelette em 17 anos, encantou o mundo marcando dois gols da decisão contra a Suécia vencida pelo Brasil. 5 a 2 foi o resultado à época e o primeiro título da seleção brasileira, primeiro título mundial. A camisa recebeu 10

ofertas de cinco compradores diferentes. O valor pago é o segundo maior da história relacionado a itens de futebol, perdendo apenas para a camisa usada pelo argentino Diego Maradona no jogo contra a Inglaterra em 86, quando o craque fez dois gols históricos. A camisa do Maradona foi vendida por 9,3 milhões de dólares em 2022. Tá >> aí, números impressionantes, mais números impressionantes de Pelé. Voltando aqui pra edição de 2026. Vamos

paraa nossa agenda, Jairo, porque essa reta final, só mais duas partidas, já estamos com saudades. >> Por isso tá aqui na mão, vamos trazer, né, para matar saudade. Amanhã tem jogo de copo em Miami às 18 horas, disputa do terceiro lugar entre França e Inglaterra. E o que importa tá por vir agora a próxima arte que eu quero mostrar para você o jogo entre Espanha e Argentina e Nova Jersey às 16 horas deste domingo. Tá bom? Jogaço, decisão

de Copa do Mundo. >> Jogo já com arbitragem definida, Jairon. Já sim a FIFA anunciou o árbitro dessa decisão aqui, que apesar de ter uma seleção e da Europa, o trio de arbitragem que irá comandar a final também será europeia, tá? Da eslovênia. O juiz principal será o esloveno Sláfico Vintit, de 46 anos, o mesmo que comandou a partida de estreia do Brasil contra o Marrocos. O Vintit também aptou mais

dois jogos neste mundial, Argel e Jordânia na fase de grupos e México e Equador já no mata-mata. Ele tá acostumado a atuar em grandes confrontos lá na Europa, como a decisão da Champions League de 24 entre Real Madrid e Borussia Dortmund. >> O Slávico tem um episódio complicado fora dos gramados, porque em 2020 ele foi detido durante uma operação policial na Bos e Exegovina em uma ação que investigava suspeitas de prostituição, tráfico de armas e drogas. Na ocasião, autoridades apreenderam cocaína, 10 pistolas, medicamentos e cerca de 10.000€ 1000€ em dinheiro. Depois de

prestar depoimento, o árbitro foi liberado, inocentado, sem receber uma acusação formal. >> Bem, esse é um dos destaques do site da CNI Brasil. Você acompanha por lá. Tem outras notícias também de Copa do Mundo. >> Tem sim. Quero trazer três destaques

rapidamente. O primeiro, quase que nós tivemos esse jogo entre Espanha e Argentina nesse ano, porque era para ser a finalíssima, né, que é aquele jogo que tem entre campeão da Copa América e da Eurocopa, mas não aconteceu por causa da guerra do Irã com os Estados Unidos e aí isso foi cancelado, tá? Outro destaque que eu quero trazer aqui pra gente no no nosso site, que nós temos o nosso site, é que o Wilton Pereira Sampaio, brasileiro, tava cogitado para disputar eh eh para ser o árbitro de uma dessas partidas. Mas acabou ficando de fora, tá bem? E agora relembrando a foto do Messi com o Yama, a gente tem aqui a chance disso acontecer. Fizemos o levantamento,

é 12 vezes menor do que ganhar na Mega Cena. Então é mais fácil você fazer uma aposta, já que a sua chance é de uma em 50 milhões. Enquanto você tirar foto com alguém que você vai disputar uma Copa do Mundo depois de 19 anos, é de uma em 625 trilhões. >> Faz sentido, Jarri Nascimento. Estaremos juntos aqui no fim de semana. Então no

fim de semana eu te pergunto sobre quem deve levar essa Copa, hein? >> Combinado. Acho que é mais fácil eu ganhar na Mega. [risadas] >> Já Nascimento. Bora encerrar então juntos.

>> Bora lá. >> É isso, gente. Segunda-feira, novo dia tá de volta, mas a gente te espera no fim de semana. aqui na CNN Brasil. Continue com a gente. Tem um CNN Mercado

e logo depois live CNN com Elizabec, toda a equipe, inclusive Jário Nascimento. >> Exatamente. Voltamos daqui a pouquinho. Tchau, gente. >> Ótimo dia para você. Pense bem. [música]

Pense CNN. >> [música]