---
video_title: "Copa do Mundo: Raphinha está sem dores e não deve ser cortado da Seleção Brasileira | AGORA CNN"
video_id: WSYMGVQimK8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSYMGVQimK8
video_date: 2026-06-20T19:44:03+00:00
video_description: |
  Após preocupações generalizadas, o atacante Raphinha passou por exames ao sentir dores na coxa direita durante a vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti na última sexta-feira (19). O jogador não apresentou dores e a tendência é que ele não seja cortado da Copa do Mundo de 2026. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/selecao-brasileira/raphinha-esta-sem-dores-e-nao-deve-ser-cortado-da-selecao-brasileira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E a seleção brasileira vive um sábado mais tranquilo após a vitória de ontem por 3 a 0 sobre o Haiti. E a gente ligou o alerta depois que o Rafinha foi substituído com dores. Assunto que chega com a Luciana Candal, direto de Nova Jess. Lud, boa tarde para você. Qual que é a situação do Rafinha? A gente viu ele

sentindo dores ontem. Uma pena, né? Ele tava ali entregando tudo no primeiro tempo, teve que ser substituído. A gente já tem aí atualização, que que pode acontecer a partir de agora? Boa tarde para você.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui na CNN Brasil, né, essa tarde de sábado, pós vitória do Brasil na Copa do Mundo, 3 a 0 contra o Haiti. Bem, como você falou, Rafinha vinha entregando tudo ali no jogo, chegou até fazer um gol que foi anulado, mas o primeira vez que balançou as redes ali, que o Rio Brasil balançou as redes no estádio, foi pelos pés do Rafinha, mas que depois não foi validado e ele acabou deixando a partida aos 39 do primeiro tempo, é, com dores na coxa direita. E a primeira impressão ali da comissão técnica e de quem acompanha o Rafinha de perto é de que a lesão ali, o que ele tava sentindo era um pouco pior do que se imaginava. Então, ao final da partida, todos foram informados de que o Rafinha eh seria reavaliado, né? iria

passar por exames pra gente entender ali qual que era o grau da lesão. E isso aconteceu neste sábado. A situação de momento agora do Rafinha, Rafinha está sem dores e ele não deve ser cortado, ele não deve eh deixar aqui o grupo de Carlo Anchelote. A gente sabe que o camisa 11 do Brasil, Rafinha, é titular absoluto no ataque, né? também um dos grandes responsáveis pelas últimas temporadas [roncando] vitoriosas do Barcelona, mas eh fato é que ele foi reavaliado, está melhor e não preocupa por enquanto, né? ele deve seguir aqui

em Nova Jersy fazendo um tratamento eh um tratamento especializado ali pra coxa dada a ao que aconteceu no jogo ontem, mas não preocupa. Então essa é a situação do Rafinha no momento. Claro que assim que ele foi substituído, Rayan entrou muito clamor no estádio pela entrada do Rayan quando ele foi substituído, né? quando o Rafinha foi substituído por conta eh do que a galera gosta do Raian, do Hendrick, mas o Rafinha preocupava ali no momento, mas hoje a situação tá um pouco melhor e mais clara aqui para todo mundo de que o Rafinha eh não preocupa no momento, mas repito, segue aqui em Nova Jersey fazendo aqui o seu tratamento, né? Amanhã já tem treino normalmente, segunda-feira também e ele recebe receberá cuidados especiais aí nessa coxa direita.

E bom, olha, notícia boa, então a situação não preocupa, mas claro, sempre fica essa atenção em relação a qualquer jogador no meio de uma Copa do Mundo. Agora, Lud, não tem como a gente evitar um assunto que é Neymar, né? A gente sabe que hoje o craque, o camisa 10 da seleção, treinou com bola, está à disposição do técnico Carlo Anchelote pra próxima quarta-feira contra a Escócia. Como é que foi esse anúncio aí, essa notícia? como é que os brasileiros que você tá acompanhando por aí também receberam essa decisão então do técnico da seleção brasileira e uma uma nova chance então pro Brasil aí, esperança pro craque Neymar.

>> É, Carol, acho que a palavra é alívio, né? Porque existe uma apreensão de fato, assim, uma expectativa muito grande desde a Cranja Comari, desde antes do embarque aqui nos Estados Estados Unidos, de que Neymar, de fato, esteja bem fisicamente e atue pelo Brasil, né? Mas a palavra da CBF, no caso Neymar, em tudo que se envolve essa lesão na panturrilha de grau dois do atacante é cautela, né? Então, tava sendo tudo trabalhado, está sendo tudo trabalhado dia a dia, jogo após jogo, treino após treino. Então, não adiantava falar que ia ser contra o Marrocos ou contra o Haiti contra a Escócia. A gente não

sabia, né? Ele tava sendo avaliado a jogo a jogo, né? Eh, o próximo passo era sempre aquilo que o Neymar tinha no horizonte. E de fato agora ele já iniciou a transição física, tá treinando com bola, não foi paraa Filadélphia para para poder priorizar esse treinamento dele aqui em Nova Jersy. Então a gente sabe que ele treina com bola lá no CT Columbia Park, fez eh treinamentos até com Alexandro eh nesse final de semana e também faz atividades na academia, não foi justamente para priorizar. E aí, o

próximo duelo contra a Escócia tem a notícia que a gente quer ouvir, que Carlelot confirmou ontem depois da partida. Neymar estará à disposição de Carlo Ancelote. Ou seja, se Ancelote quiser usá-lo, Neymar estará apto. E o que já é uma mudança muito grande nesse quadro do Neymar, porque a gente vem acompanhando dia a dia era treinamento sem bola, depois ele vai a campo, depois ele faz atividades mais pesadas, depois ele vai pra academia e agora sim ele vai est à disposição. Nenhum momento a CBF quis acelerar o processo do atacante ou expor o Neymar sem necessidade. A

leitura que eles tinham era de que o time do Brasil conseguia segurar, conseguia passar pela fase de grupos sem o Neymar. Iriam sim esperar a melhor condição física dele a que ele tivesse para que ele tivesse à disposição de Carl Ancelote. E esse momento finalmente chegou no fizinho da fase de grupos no último compromisso do Brasil contra a Escócia. com o Brasil já mais tranquilo, porque tá praticamente classificado. Resta saber se vai ser em primeiro ou em segundo. A gente torce para que seja em

primeiro para ajudar nessa logística toda, mas Neymar sim estará à disposição. E é claro que é muita alegria, Carol, se você vê as crianças aqui, os brasileiros, todas as camisas são Neymar Júnior, não tem como. É o craque dessa geração. >> É isso, Ludmila Candal. Vamos esperar, né, que se conclua que de fato o Neymar entre campo, arrebente, é isso que todo brasileiro quer. Vamos ficar de olho na

próxima partida, então, quarta-feira em Miami, você acompanhando tudo de pertinho. Obrigada, viu? Você volta com a gente, claro, ao longo dessa programação especial da CNN, mostrando os detalhes da Copa do Mundo. Obrigada, Lud. E olha, ainda falando, claro, de Copa do Mundo, a Holanda deu um recado forte aos adversários e goleou a Suécia por 5 a 1 em Houston pela segunda rodada da Copa.

Além dos três pontos e da liderança provisória do grupo F, a Holanda alcançou uma marca histórica, chegou a 100 gols em Copas do Mundo e se tornou a oitava seleção a atingir o feito. Possível adversária do Brasil na segunda rodada. Então, notícia boa, mas calma lá, né? Vamos ficar de olho também com isso. A equipe de Ronald Common mostrou força ofensiva e vai confirmando o favoritismo na chave.

Ainda em clima de Copa do Mundo, a CNN percorreu as ruas de Rosário, cidade natal do craque Argentina, Lionel Messi. A repórter Cecília Dominguez visitou a casa de infância, a escola, o primeiro campo de futebol e outros locais icônicos pra formação do camisa 10 da Argentina. Vamos ouvir [música]

issumar

300 kmeleps

champion. asield again. According to neighbors, this house no seats empty but for years it was Lionel Messi's childhood home located in lacada neighborhood a place many fans still on one side of the house a massive mural shows Messi celebrating Argentina's 2021 Copa America title across the street another mural captures what was once a dream [música] Messi as a world cup champion

sch att for teachers him responsible quiet and welled by his [música] [sino] one teacher later recugling to get students back into the classroom after recess she once joked there's no maradona out there so stop playing so much soccer years later everyone at the story

Abandoli clubed matchale. [música]

A player was missing and grandmother insisted that her grandson be allowed to play. history. If Grand Club was the beginning, this is where peopleess [música] old boys youth academy located at the Malvin Argentin complex Messi began standing out from an early age. Fields witnessed some of his first steps as a player on the start of a journey that would eventually take him [música] to the very top of world so long before the trophies the records and the globality grow up rosario that memory is still very much alive Cecilia Domíu CNN [música] rosario

>> [música]