---
video_title: "PL vê impacto sério na família Bolsonaro após vídeo de Michelle; entenda | CNN 360°"
video_id: LuLKaFnVA64
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LuLKaFnVA64
video_date: 2026-06-25T20:50:02+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (25), o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), respondeu às acusações da madrasta e ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro (PL), de que teria sido desrespeitada e humilhada durante uma ligação. Nas redes sociais, o enteado pediu desculpas pelo ocorrido. Segundo o analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o PL entende que o episódio deve causar impactos sérios na família Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ainda falando dele, trouxe mais uma resposta às acusações da madrasta Michele Bolsonaro de que ele teria de que ela teria sido desrespeitada por ele, humilhada durante uma ligação telefônica. Flávio Bolsonaro foi às suas redes sociais. Flávio pediu desculpa à esposa do pai e disse que está de coração aberto para ela. Vamos ver um trecho. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu récorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil, que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero

reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shell. Pedro Vences já em tela conosco. A gente, eu sei que você tem uma apuração do do outras apurações, mas deixa eu repercutir essa fala, porque hoje parece que os dois, o Flávio não, porque ele não tinha se manifestado exatamente, mas ele faz um gesto público ali paraa Michele e até ele reforça o que a gente vem falando, essa questão de o quão importante é ele mostrar, ele passar a mensagem de que ele não é eh eh misógeno, né, que não humilha mulheres, pai. Eu sou casado, pai de duas meninas, etc. Então, queria que você trouxesse só

uma análise, Pedro, desse vídeo de Flávio Bolsonaro e os gestos que ele faz para Michele. É um gesto absolutamente necessário, porque antes da Michele gravar esse vídeo, havia toda uma articulação de bastidores de aproximação de Michele Bolsonaro com o Flávio, com a pré-campanha numa aposta de que ela ajudaria a Flávio a quebrar um pouco a resistência do eleitorado feminino, resistência que vem desde a eleição de 2018, devido àquele estilo eh, digamos tempestuoso, né, do Jair Bolsonaro, frases polêmicas e um comportamento que algumas mulheres podem classificar como em alguns momentos machista. Então, Flávio Bolsonaro vem numa estratégia de desconstrução da daquele espírito mais radical do bolsonarismo que resvala numa resistência da do voto feminino, que é um voto que o presidente Lula também tenta atrair pro seu lado. É um voto geralmente que ele demora mais para ser consolidado. A mulher ela avalia muito antes de decidir o voto. As

pesquisas mostram isso. A mulher também tem uma influência muito grande sobre o a família na hora de definir em quem vai votar e, portanto, é é um eleitorado que eh exige uma uma um uma ação especial dentro da pré-campanha no que se refere à comunicação. E aí essa esse vídeo da Michele que surpreendeu os bolsonaristas acabou implodindo essa estratégia de aproximação do Flávio Bolsonaro e aí revelando que algo que a gente já sabia que acontecia nos bastidores há muito tempo, né? Então vamos paraa sua apuração, que eu acho que a gente já embica para ela com essa conclusão, porque você conversou com várias pessoas do PL e eles estimaram para você como deve ser o impacto na família de Bolsonaro depois desse vídeo. Olha, pra gente ter uma ideia do cenário, é importante nessas horas conversar não só com fontes do PL, mas também integrantes da pré-campanha, pessoas próximas do Flávio, gente que apita ali no quartel general dele. E aí, juntando tudo,

apuração basicamente é a seguinte: primeiro, me contaram que o Flávio foi surpreendido, não esperava essa essa gravação, esse vídeo da Michele Bolsonaro. A gente viu que essa gravação veio à tona na hora que o jogo do Brasil ia começar. Brasil, Escócia. O Flávio tava lá se preparando para assistir o jogo já naquele clima de torcida pela seleção brasileira. Gravou um primeiro vídeo que foi, claro, discutido ali rapidamente, eh, falando que ele nada ia o aborrecer, que ele assistiu o jogo do Brasil. Mas a

verdade, pelo que eu apurei, é que durante todo o jogo do Brasil, ele não teve muito, eh, como ficar prestando atenção no Vini Júnior. Ficou o tempo todo no celular conversando com as pessoas, com os assessores, ensaiando ali, pensando como dar uma resposta. A campanha tem uma estrutura bastante consolidada hoje de comunicação, de assessoria, de redução de danos, porque essa não é a primeira crise que a campanha enfrenta. Depois, qual foi o diagnóstico que fizeram as fontes do PL, da pré-campanha do entorno do Flávio? Primeiro, eles avaliam que eh esse bom, alguns minimizam, outros admitem que pode ter sim um estrago no eleitorado feminino. Os que minimizam dizem que as

mulheres que detendem a votar no Flávio, elas não gostam do PT, não gostam do Lula. Mas o problema maior, e nisso convergem todos os eh todas as fontes com as quais eu conversei, é que esse é o impacto que isso causa na família Bolsonaro. Uma crise de confiança na família também mostra pro público algo que todo mundo já sabia que acontecia nos bastidores. A relação dificíima dos filhos de Jair Bolsonaro, não apenas de Flávio, com Michele. O Flávio Bolsonaro é não é o único que já teve atritos com Michele. Teve também Eduardo Bolsonaro,

Carlos Bolsonaro, enfim. Eh, a Michele durante um período aí despontou como um nome que poderia ser a candidata a presidente ou a vice do Tarcísio, o que não agradou os filhos de Jair Bolsonaro. Então essa relação começou a zedar mais publicamente depois da decisão de apoiar o Ciro Gomes, do PL apoiar o Ciro Gomes no Ceará. Ela não aceitou, publicizou isso e ainda foi apoiar o Eduardo Girão, candidato do Partido Novo. Eh, segundo, qual que é a questão que todo mundo ali e colocou? De que lado Jair Bolsonaro

vai ficar? Você falou um pouco disso agora a pouco, né, Débora? Mas um questionamento que os que as que as fontes dizem é o seguinte: será que que o Jair Bolsonaro nesse momento vai dar aval para o que Michele falou, conforme você trouxe agora a pouco? Será que ele vai repreender a Michele? Será que foi algo conversado entre eles? Porque aí

eles contam o seguinte, que há uma dificuldade muito grande de saber exatamente quais são as orientações de Jair Bolsonaro, porque a Michele fica com ele o tempo todo, o Flávio se encontra com ele eh uma vez por dia, mas eventualmente. Mas há uma crise de confiança sobre as mensagens que Jair Bolsonaro passa e sobre as orientações que ele passa a respeito, por exemplo, de palanques estaduais. A, essa articulação e que no Ceará ela começou entre o André Fernandes e o pai dele Fernandes, com o Tasso Gereissat, o Ciro Gomes do PSDB, chegou até a cúpula do do PL com Valdemar Costa Neto, que deu aval. Flávio também deu aval porque achou estratégico para eleger mais um senador e depois Jair Bolsonaro teria dado o aval também. A Michele coloca em cheque, coloca em cheque se esse aval foi dado de fato e relembra naquele vídeo várias circunstâncias e situações em que Ciro Gomes foi muito duro criticando Jair Bolsonaro. Eh, a questão

que colocam aqui também outro ponto importante, não abala em nada. O acordo no PL do Ceará continua, não vai mudar. O PL vai continuar apoiando o Ciro Gomes, mesmo sem ter um palanque lá. A leitura dessas fontes é o seguinte, o palanque do do Flávio no Ceará vai ser o do Alides Fernandes junto com o André Fernandes. Eles avaliam que seria ruim pro Ciro. É o per de perd. Seria ruim

pro Ciro e seria ruim pro Flávio se eles tivessem juntos no mesmo palanque, porque os dois teriam desgaste. E para e para concluir, eh, todos também diseram a mesma coisa, usaram inclusive a mesma expressão. Não sei nem se foi combinado isso. A Michele agiu e continua agindo como a camisa 10 do presidente Lula. Ah, é essa ironia agiu, assim como dizem que Eduardo Bolsonaro também era o camisa 10 e do outro lado, a direita falava que a Janja era a camisa 10 da do PL, da direita.

Enfim, é interessante, né? Porque a gente tá falando aqui, ah, casos de família, né? Mas isso aqui, gente, isso aqui é eleição. Isso aqui impacta diretamente na eleição. A gente tá falando de um um uma fissura na pré-campanha.

E aí ela diz: "Ah, ele pediu minha opinião, ele pediu, quer dizer, eles querem meu apoio, mas ué, ele não falou que a minha não me humilhou, não disse que era para eu ficar, que eu não entendo nada de política. Então eu tô na minha, quer dizer, agora fica pedindo a minha a minha adesão à campanha, porque todo mundo fica cobrando como você trouxe, né? Ah, Michele não vai se engajar. Michele não vai se engajar na campanha do Flávio, não vai pedir votos pro Flávio? E aí ela falou: "É, minha opinião não era importante. A minha

opinião eu devia ficar fora da política porque eu não entendo nada. Por que que agora vocês querem minha ajuda?" Então isso, gente, é campanha eleitoral. É muito importante que você vê um racha no núcleo e na família. Confusão. Mas

assim, eu acho que os dois perceberam que ficou muito ruim. Flávio pediu desculpa. Vamos ver as seguir cenas dos próximos capítulos. E olha, agora a gente vai falar um pouco das confusões do PT, do PSOL, da esquerda, porque o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, falou hoje aqui com a CNN em entrevista ao Bastidores sobre os atritos. esses atritos entre Michele e Flávio Bolsonaro. Só que a Larissa Rodrigues, a

nossa analista, é muito perspicaz e perguntou o seguinte: "Ué, mas está falando aí, né, mais desse raste interno, mas e as acusações da deputada Érica Hilton contra a gestão de fundos do PESOL." E aí Bolos afirmou que essa crise não pode ser comparada ao que chamou de barraco, que vive o PL com as desavenças na família Bolsonaro. Vamos ouvir esse trecho. >> Não há comparação entre um caso como esse, onde você fez uma crítica pública as prioridades de fundo de um partido com com o barraco que tá acontecendo no PL, com o tema da da Michele com Flávio, né? Ali, ali nós estamos falando de acusações muito pesadas, de ordem moral.

Eh, ali nós estamos falando eh de de um uma ruptura dentro de uma mesma família, de um clã, né, que virou eh os Bolsonaro no Brasil eh e com e com um impacto, eu imagino, significativo aí para pra campanha do Flávio Bolsonaro. Tak.