---
video_title: "Análise: Recorrência de terremotos aumenta risco estrutural nas Filipinas | LIVE CNN"
video_id: m99e4wIio3M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m99e4wIio3M
video_date: 2026-06-08T12:58:13+00:00
video_description: |
  Alertas de tsunami foram emitidos após um terremoto de magnitude 7,8 atingir a região marítima próxima a Mindanao, no sul das Filipinas, nesta segunda-feira, informou o GFZ (Centro Alemão de Pesquisa em Geociências). O analista de Clima e Meio Ambiente, Pedro Côrtes, explica que a região é historicamente afetada por terremotos recorrentes, que podem comprometer estruturas e provocar o colapso de edifícios. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos para onde ocorreu. Que tragédia, hein? Vou te convidar para cruzar o Oceano Pacífico comigo, tá? Vamos aqui então pra esquerda do mapa, ó. Cruzando o Oceano pra gente chegar aqui nas Filipinas de capital Manila.

Minha gente, o que ocorre aqui? As imagens são impressionantes. Um terremoto de magnitude 7.8 causou o desabamento de diversos prédios, várias mortes, uma sensação ali terrível para quem mora no país. Olha essa imagem, você observa, imagina o trauma para essas crianças. E a terra tava tremendo,

parecia que elas estavam dentro de um barco num mar revolto. E aí na sequência vocês viram ali que veio abaixo a estrutura. Aí, aí, mais uma vez, ó. Olha o quanto a Terra balançava. Até que a estrutura caiu e as crianças saem apavoradas. Um trauma inacreditável

para quem mora em lugares assim, o medo disso acontecer de novo. Isso que a gente, você tem um primeiro tremor principal e os secundários, que em instantes a gente chega aqui no professor Pedro Cortes para explicar pra gente aí. A imagem também de uma de um outro imóvel completamente destruído. Vejam aí, isso aí é uma avenida comercial. Olha o que aconteceu com o telhado desse local. Vários prédios

aparecendo para vocês nas imagens. O tremor ocorreu agora de manhã pelo horário de Brasília, tá? Então foi agora a pouco, no início da manhã, e provocou alertas de tsunami em países próximos, como a Indonésia. Autoridades receberam relatos de que 32 pessoas morreram e mais de 130 ficaram feridas. Esses são os dados preliminares. As filipinas

mobilizaram equipes militares e de resposta a desastres por causa dos deslizamentos de terra, dos destroços dos prédios. Esse desastre ocorreu 8ito meses após um outro terremoto, ter matado quase 80 pessoas. Aí, novamente, a imagem que é bastante eh sensível e tudo aquilo que nós estamos aqui acompanhando nas últimas horas para compartilhar com vocês, para mostrar aqui no mapa. Eu disse a vocês que existe uma preocupação sobre a Indonésia, só pra gente poder se localizar, tá? Filipinas aparecendo aqui. Se a gente olha pro norte do mapa,

Taiwan. E aí você tem o início do território chinês, tá? Mas aqui, ah, perdão, tava com a mão aqui em cima para cá o início do território chinês. Aqui você tem o Vietnã e todos os países, Vietnã, Tailândia, Laus e Cambódja. Mas o problema, o estado de alerta é para esta parte do mapa, que é quando a gente chega na Indonésia, que tá mais pera que eu vou arrumar o mapa aqui para melhorar pra gente. Pronto. A Indonésia que tá

aqui ao sul, ó. Aqui é a preocupação. Vamos conversar com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, pra gente compreender a magnitude. Só de falar numericamente, professora, a gente já imagina que é algo espantoso, né? É >> quase oito.

>> 7.8 o é um tremor muito muito intenso. Mas veja, Elisa, essa não é a única, o único problema que eles estão enfrentando, porque houve mais de 20 tremores acima de 5º logo após esse evento principal. >> Nossa. Então aquilo que já tava e um pouco trincado, com um pouco de problemas, as estruturas, os tremores secundários. Exatamente. Agora nós temos

uma primeira imagem, né, um mapa que ajuda a gente a entender o a situação. >> Por favor, >> pedir para eles espelharem aqui no na tela >> pra gente visualizar então essas questões das Filipinas. >> Sim. O bom, já vou. Olha >> aqui. Perfeito.

>> Nós temos aqui no cantinho aqui a placa das Filipinas. >> Hum. que ela ela é pressionada pela placa do Pacífico que entra por baixo dela e ela entra por baixo da placa euroasiática, ou seja, é uma placa pequena que sofre pressões muito intensas dos dois lados, porque essas duas placas e com as quais ela colide são placas muito grandes. E o que que é o terremoto? O terremoto é quando há um aumento da tensão nessas placas e a rocha rompe. No caso, foi uma ruptura em

profundidade de 50, mais de 50 km. Isso ajuda a atenuar um pouco os os efeitos. Quando ocorre essa ruptura, há uma onda de choque que é o terremoto. >> Só que eh esse movimento inicial não foi suficiente para aliviar a tensão. Então, essas tensões ainda continuavam a existir e nós tivemos mais de 20 tremores que foram contabilizados. Nós

temos um espelhamento. Pedir pro pessoal eh colocar >> ali. Tava até mostrando em detalhe, professor, no Zoom, para as pessoas observarem que o senhor apontou. Pode mostrar pra gente de novo onde é o limite entre uma placa e outra. >> É aqui, ó. Essa placa ela câmera já ali,

ó. Pronto, agora tá aparecendo. Essa placa tem uma cor marrom aqui na na ilustração. Aqui em azul a placa do Pacífico e aqui num cinza mais claro, né, temos a placa euroasiática. Então essa placa das Filipinas, ela é pressionada dos dois lados. Ela ela é

pressionada pela placa do Pacífico e pressiona a placa euroasiática, ou seja, há tensões nas rochas nos dois lados dessa dessa placa. >> Professor, a Indonésia então fica dentro da placa das Filipinas ou fica fica aí nessas proximidades, né? Por isso que existe essa preocupação. >> Então, é, a Indonésia, ela tá entre as placas da da das Filipinas, a placa euroasiática, uma parte dela chega até aqui, embaixo, >> e a placa do Pacífico, ela se distribui por essas três placas. Nós temos um um espelhamento do site do Serviço Geológico Americano que mostra os eventos que nós tivemos. Então, olha só,

esses daqui são mais recentes, né, que tá aqui, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas. Note que não são todos no mesmo lugar, né? Nós temos locais diferentes que foram afetados, tá? E vou pedir para subir um pouco mais. Isso.

Vamos subindo, ó. Filipinas. Filipinas. >> Até que a gente chega subindo mais. Nós vamos chegar aqui. Olha, um evento com

6.5. nas Filipinas e temos outro aqui embaixo, vou pedir para subir um pouquinho mais vermelho com 7.8 que foi esse inicial, ou seja, depois desse evento, nós tivemos vários outros, eh, muitos deles com grau acima de cinco ou próximo a cinco, que é um uma situação intensa. >> Ah, então, perdão, professor, só pra gente compreender, todos os que estão acima que vieram depois deste abalo.

>> Nossa, tudo isso >> abalo, eu contabilizei em mais de 20, >> meu Deus. Ou seja, nas Filipinas ali aparecem várias vezes o nome Filipinas, mas também os efeitos já em outros países que nós tivemos, né? >> Também. Agora veja, nós temos aqui uma situação que não deve necessariamente arrefecer nas próximas horas. Isso pode se manter. Essas tréplicas, essas

réplicas, elas podem se manter por vários dias. Uhum. >> A tendência é que a intensidade vá diminuindo, mas isso já vai sobrecarregar, como você colocou, uma infraestrutura que já está afetada, ou seja, prédios que sofreram trincas, rachaduras, poderão colapsar em função desses sucessivos terremotos que vêm afetando a região. >> Professor, a gente tem aqui o registro. Se a gente puder voltar novamente a lista agora pra parte de cima e tá bem pequenininho, mas a gente vai te contando aqui, tá? Ali aparece um

Alasca, por exemplo. Não tem como dizer, ah, que é um efeito. Pode ter sido um outro um outro fenômeno. >> Outro, assim como esse na Grécia é outro, >> tá? Então, Grécia, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Porto Rico aparece aqui e aí é outro evento. Alasca de novo,

Filipinas. Olha a quantidade. E aí são em localidades diferentes, né, professor? E ali aparece a intensidade. >> Exatamente. Aqui do lado a intensidade.

Então a gente vê que anotado como Filipinas sem estar que tá relacionado a esse evento principal foram mais de 20. E infelizmente a tendência é que ainda ocorram outros tremores na região. >> Professor, o terremoto é um fenômeno porque muitas coisas no planeta a gente consegue lutar com bater, mas o terremoto é sentar e observar. Não há o que veja, duas situações. Nós não conseguimos prever quando um terremoto vai acontecer. Há

estudos que conseguem detectar minutos antes, >> tá? Então, há sistemas de alerta que estão sendo implementados na Califórnia, no Chile, para avisar com minutos de antecedência quando vai ocorrer e aí a pessoa tem que contar com uma infraestrutura adequada para eh buscar um lugar de segurança dentro das edificações que foram adaptadas. Então, por exemplo, tanto no Chile quanto na Califórnia, é comum encontrar em prédios públicos uma anotação assim, olha, eh, em caso de terremotos, área segura, né? Então são reforços estruturais que tendem a suportar melhor esses tremores, mas a gente não tem como chegar e falar assim: "Olha, como uma previsão climática, meteorológica, falar assim: "Olha, daqui a tanto tempo nós vamos ter um evento extremo". Infelizmente isso não é possível.

>> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos explicando aqui o terremoto, os efeitos e a questão das placas tectônicas e o impacto que isso tem em nossas vidas neste momento, especificamente nas Filipinas. Em instantes a gente volta a falar sobre isso, tá bom minha gente? Para compartilhar com vocês o que nós temos de avanços em relação ao terremoto, as eleições peruanas e a guerra no Oriente Médio. Mas agora é um mundo chamado Brasil. Professor, vou me despedir do senhor, tá? Já já a gente conversa de

novo, tá bom? Yeah.