---
video_title: "Tarifaço ameaça exportações brasileiras, avalia CNI | LIVE CNN"
video_id: IGFWhMi6LTQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGFWhMi6LTQ
video_date: 2026-07-16T16:03:22+00:00
video_description: |
  A CNI (Confederação Nacional da Indústria) avalia que as novas tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil agravam um contexto que pressiona as exportações nacionais e amplia a insegurança para empresas dos dois países. O posicionamento foi divulgado na noite de quarta-feira (15).  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A FIESP, por exemplo, que é a Federação das Indústrias de São Paulo, atribui ao governo a responsabilidade pelo que eles chamam de ruídos diplomáticos desnecessários. Segundo a Federação, o governo brasileiro teria minado os vínculos de mais de 200 anos construídos com os Estados Unidos. O setor cafeeiro celebrou a isenção dos produtos do tarifaço. O café e derivados ficaram de fora da taxa de 25% imposta. Ainda assim, as entidades destacam que existe uma preocupação com uma segunda investigação em andamento, que pode resultar em cobranças adicionais sobre os produtos brasileiros.

Pois é, a preocupação, né, Larissa, de diferentes setores, que mesmo que tenha havido alguns encontros de Lula com Trump, o esforço diplomático, né, do Ministério das Relações Exteriores e toda essa movimentação até de quando Eduardo Bolsonaro trabalhou para senadores não conseguirem se reunir com o governo dos Estados Unidos, você tem uma preocupação que, independentemente de onde venha, a causa É uma preocupação real. Você conversou com o setor e ouviu o qu nesta manhã? >> Preocupação. Ó, vou trazer algumas palavras. Preocupação. O cenário tende a

piorar. Foram foram termos que eu ouvi hoje. Houve um posicionamento oficial também da Confederação Nacional da Indústria, CNI. A gente lembra que a CNI chegou a contratar um ex eh diretor ali, né, da Organização Mundial do Comércio, ex-presidente, para tentar articular junto ao governo norte-americano, tentando trazer ali paraas questões mais técnicas essa discussão, que no fim, como eu falei há pouco, acabaram sendo muito politizadas. Então, a CNI divulgou um posicionamento onde fala que, vou abrir aspas, está ameaçado as exportações brasileiras e eles já tem um cálculo que pelo menos 20 estados brasileiros, desde a primeira sobretaxação de 10% em vigor hoje, reduziram o envio de produtos para os Estados Unidos. Agora, a tendência,

segundo a CNI, que é que isso piore. Claro, eles sempre fazem um adendo. Essa lista, a gente ainda tá, né, em torno disso, a lista de sessões, ela ela já aumentou nesse primeiro documento enviado pelo governo dos Estados Unidos de forma oficial, né, publicado, né, anunciado ao governo brasileiro. Além disso, houve também nas conversas de ontem uma tentativa de deixar uma porta aberta de negociações por parte também do governo norte-americano. Mas o que diz a CNI é que as exportações brasileiras para o mercado dos Estados Unidos, elas já diminuíram 13% desde que começou essa história de tarifas, chegando a prejuízo ali de 2,6 bilhões aí nesse caso de dólares, que é muito, né? a gente tá quase calculando por seis

ali, que é muito maior quando a gente destaca nessa moeda norte-americana. Por fim, vou abrir aspas aqui, onde o presidente da CNI diz que não se pode poupar esforços para reverter o que ele chama de lógica e retomar a relação que o Brasil e os Estados Unidos construíram sempre durante as suas histórias. Então essa preocupação da CNI de ter um prejuízo ainda maior nas exportações brasileiras com essa nova sobretaxação que vai entrar em vigor a partir de quarta que vem. Claro, já é um anúncio oficial, mas passa a valer a partir de quarta que vem. Por outro lado, o mercado também faz um cálculo de se esse prejuízo vai ser tão grande assim, já que essa lista de exceções, ela se tornou maior no documento ontem divulgado pelo governo dos Estados Unidos, pelo governo Donald Trump.

Muito obrigada.