---
video_title: "Análise: Flávio busca respiro em encontro com Trump | LIVE CNN"
video_id: w-bdt27NKjo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-bdt27NKjo
video_date: 2026-05-25T13:48:32+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro (RJ), embarcou para os Estados Unidos na noite deste domingo (24), à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. Segundo a analista Clarissa Oliveira, Flávio busca respiro em encontro com Trump, após o escândalo envolvendo o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aí, eu já quero levar você para mergulhar comigo neste mundão chamado site da CNN Brasil. Olha quanta coisa. Mas onde eu quero chegar é aqui na apuração da Jusara Soares. No fim de semana ficou aquela coisa, tá? Mas então falava Bolsonaro vai embarcar, tá embarcando, mas já foi, mas não foi. Que

voo é esse? Pegou o voo de onde? Foi para Washington. Minha gente, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, sim, carimbou o passaporte, embarcou para os Estados Unidos à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. Apuração é da Jusara Soares. Flávio embarca para os

Estados Unidos à espera deste date, deste encontro diplomático com o presidente dos Estados Unidos. Olha, Pedro VC lá querendo roubar. Que tá acontecendo aqui, my friend? Ô, Pedro, dá licença aqui, rapaz. Eu cliquei no negócio da Jusara e apareceu Pedro Venceslau aqui. Pedro querendo ocupar

espaço maravilhoso. Aliás, estivemos juntos no plantão no fim de semana. Deixa eu clicar aqui agora. Sim. Beleza.

Consegui. Um dos objetivos do encontro. Olha aqui. Vamos ver o que a Jusara ficou sabendo sobre isso. Um dos objetivos do encontro é tentar recuperar o fôlego na corrida presidencial após crise desencadeada pela revelação de contatos com Daniel Vorcaro do Máter.

Bom, previsão é que o encontro de fato ocorra amanhã. Só que a gente imprensa, né, foi atrás da informação para ver, ó, tem registro oficial na Casa Branca de que ele vai receber uma visita. Não tem esse registro. E um dos objetivos é exatamente o que eu citei aqui para vocês, né? Após a crise envolvendo o áudio, a o patrocínio, porque Flávio foi encontrar o dono do Banco Master ou ex-dono do ex-banco, né? visto que foi,

enfim, liquidado. E aí já falei para vocês que não tem o registro oficial e o convite para a reunião na Casa Branca, de acordo com integrantes da pré-campanha, chegou na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro no Senado. A comunicação, segundo relatos, precisou ser checada para comprovar a veracidade. Então, tem a informação aqui de que chegou um convite para a reunião na Casa Branca. na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro. Vamos entender como

é que fica então a o resultado desse encontro, o que é que a gente consegue projetar, Clarissa, de politicamente e esse movimento de trazer o trampismo para si, né? Ó, estamos junto, é ano eleitoral e bora lembrar que a gente tá aqui na mesma plataforma de intenções do presidente dos Estados Unidos. >> Elisa, essa agenda, sem dúvida nenhuma, ela acaba sendo muito estratégica. para Flávio Bolsonaro no atual momento. Qual que é a aposta ali da campanha do senador? é que eh com o tempo, desde que

não surja nenhum fato novo, pelo menos eles dizem que agora não tem mais fato novo para aparecer, >> já foi revelado, será? Eh, desde que não haja nenhum fato novo, a tendência é que essa crise acabe se dissipando, eh, e Flávio Bolsonaro consiga recuperar o desempenho dele, inclusive nas pesquisas progressivamente, e dissipar um pouco e o BAC que ele sofreu por conta desse caso envolvendo o filme Dark Horse. O encontro com Donald Trump, ele vem como importantíssimo, desde que ele seja confirmado, né? existe essa expectativa, mas até agora, pelo menos até as últimas informações que eu tinha visto no ar, eh acho que até a apuração da própria Jusara, eh a gente não tinha uma confirmação oficial da Casa Branca de que esse encontro tá marcado, >> não tá na agenda, pelo menos, né? >> Então a gente precisa esperar um pouco para ver se isso realmente sai. É

fundamental que saia, porque senão pode virar um grande mico, né? >> Mas a gente do princípio que eles estão com um terreno bastante firme para essa reunião, senão o Flávio Bolsonaro não iria até lá. eh anunciando um encontro com Donald Trump. Então, eh, dentro desse contexto, onde que isso joga muito a favor de Flávio Bolsonaro, porque ele se posiciona como um nome no campo da direita associado ao trampismo, um vínculo que o pai dele sempre fez um esforço enorme para cultivar, eh, porque entende que sim, pode ser que Donald Trump lá na frente tenha interesse em interferir de alguma forma no processo eleitoral brasileiro. Essa é uma preocupação muito grande no Palácio do Planalto. Obviamente a gente já vê ali

relatos inclusive eh vindo na imprensa. Os jornais de hoje estão trazendo inclusive essa informação, salvo engano a Folha de São Paulo. Mas eu eu posso enganar. A gente já a gente já vai enquanto você fala a gente vai na parceria. A gente acha que a gente tá acreditando. Ah, não é sim. a material

da Patrícia Campos Melo, até eu acho, eh, apontando que o governo brasileiro tá ali, demonstra uma preocupação com esse encontro, claro, mas não não vai fazer nada para tentar abalar, tentar dificultar esse encontro, até porque ia pegar meio mal se se ficasse ali. Não, não, pera aí, esse cara aqui agora é só meu amigo, né? Nem tem sentido. É interessante para Trump e ter um pezinho em cada canoa. É, por mais que o Brasil não seja essa brastempia geopolítica de Donald Trump, mas é, querendo ou não, um personagem do campo da direita internacional. Trump tem

agido eh para eh manter ali, construir essas alianças. A gente vê o caso de Javier Milen na Argentina, por exemplo. Então assim, claro, tem seu interesse, pode ser sim que esse encontro saia. Vamos esperar para ver aqui para Flávio Bolsonaro é muito estratégico nesse momento. Cria um fato positivo, eh, contribui para eh fortalecê-lo junto à sua base mais raiz, aquela que não não tá tão abalada assim por esse escândalo, não.

>> Eh, mas quem sabe consegue ajudar a trazê-lo um pouquinho, trazer de volta um pouco daquela turma da direita que balançou com essas notícias envolvendo a relação dele com o Daniel Vorcaro. >> É até interessante. Tô vindo a Clarissa. Lembrando que no fim de semana a gente compartilhou uma pesquisa sobre a galera que se identifica ao centro, né? Ah, eu não sou nem direita, nem esquerda, tô no centro. E eles mostrando ali quanto

dessa galera do centro vai mais, poderia ir mais para Flávio Bolsonaro, quanto dessa galera do centro mais paraa Lula. E esses assuntos, né, isso é muito impactante. Estados Unidos, Donald Trump, relação, acabam também reverberando por aqui. E a gente vai identificando como é que fica essa montagem dessa estratégia política. E aí para chegar na Isabel Mega, vamos lembrar aqui o seguinte. Quando o Lula

chega ao poder desta vez, quando Donald Trump chega, depois vem o tarifá, aí o Brasilzão fica lá rastejando para conseguir resolver esse negócio. Mas aí vem o encontro na ONU, o Trump elogiando Lula. Aí depois ele se encontra na Malásia, aí Lula foi pra Casa Branca esses dias e ao mesmo tempo, ah, porque é Ricardo Magro, o negócio da PF que é colocado na lista da Interpolk em parceria com os Estados Unidos. Eduardo Bolsonaro figurando numa investigação da PF suspeita, será que recebeu dinheiro que foi pro filme Dark Horse? Isabel Mega, como é que todo esse cenário pauta essa figura, Edu, chegando agora em Eduardo Bolsonaro, como é que fica essa figura Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos neste momento em que o irmão dele tenta visitar Donald Trump?

Pois é, essa figura Eduardo Bolsonaro, ela tem recebido demonstração de apoio dentro do próprio partido, porque hoje Eduardo Bolsonaro é praticamente uma carta fora do baralho, a não ser que o PL insista no plano de colocá-lo na suplência a uma vaga ao Senado, esperando eh que haja uma eleição e que tenhamos um cenário favorável também a Flávio Bolsonaro a nível presidencial, né? Então, o Eduardo, ele vinha de uma imagem um pouco mais enfraquecida dentro do partido, onde que ele começa a demonstrar um pouco mais de força, quando ele, por exemplo, tem ingerência sobre quem seria o candidato ao Senado por São Paulo. André do Prado foi junto com Valdemar Costa Neto para os Estados Unidos para se reunir com ele. E a dali é que saiu essa definição. Precisou então do Aval de Eduardo. Agora a gente

tem uma comitiva de parlamentares da Câmara dos Deputados que eram colegas, portanto, de Eduardo Bolsonaro no Congresso Nacional e que foram até ele para fazer uma fotografia com ele. Qual que é o objetivo por trás dessa? justamente demonstração de força, Elisa, esses parlamentares, eles também antes da divulgação do áudio que implicou o Flávio Bolsonaro, aquele áudio revelado pelo The Intercept em que o Flávio pede dinheiro ao ex-banqueiro do Mer, Daniel Vorcaro, esses parlamentares que já tinham essa viagem agendada, pretendiam também levar queixas a Eduardo sobre a campanha de Flávio Bolsonaro, não necessariamente, especificamente, sobre o senador em si, mas sobre o time da coordenação política, argumentando que as demandas dos parlamentares não estavam sendo escutadas. Então, é como se eles fossem até o Eduardo para chamar a atenção de dizer: "Olha, a campanha não está nos dando a devida atenção". E aí, Eduardo fez aquela fotografia conjunta nesses últimos dias com esse grupo de parlamentares, gravou vídeos com o número já que esses parlamentares devem disputar diferentes vagas aqui no Brasil para que você fique também com essa demonstração dupla de força. Por

que que isso é importante? Porque internamente na campanha, mesmo antes desse caos todo que virou e que agora a gente vê eh uma tentativa de puxar um fio mais organizado de reação do bolsonarismo depois do áudio de Flávio Bolsonaro, a gente teve também algumas desavenças, alguns personagens sendo colocados é frente à frente nos aconselhamentos a Flávio Bolsonaro e com discordância. Então, de um lado, Eduardo Bolsonaro, que é irmão, do outro lado, Rogério Marinho, que é líder no Senado Federal e ao mesmo tempo coordenador de campanha. Essas alas tiveram alguns atritos entre elas. Então, os parlamentares da Câmara dos Deputados, que são aqueles bolsonaristas mais radicais, eles compram muito essas ideias de demonstração de força de Eduardo Bolsonaro. Então, quando eles

agendaram essa viagem, eles fizeram isso antes do áudio, justamente porque eles queriam levar na bagagem várias críticas a respeito eh da postura de alguns integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro. Mas aí para terminar, Elisa, eles viram o seguinte, uma mudança de postura depois do áudio. Tanto é que Flávio convocou as bancadas da Câmara e do Senado, tem tentado dar atenção a esses parlamentares como um todo, independente da casa do qual eles fazem parte. E aí eles estão se sentindo um pouco mais contemplados. Agora, eh, só para amarrar aqui as pontas também, do que que a gente houve de expectativa do lado da esquerda sobre essa visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e essa possível fotografia que a gente vai ter dele ao lado de Donald Trump, né, a depender, tá todo mundo num compasso de espera. é alguns e membros do Partido

dos Trabalhadores vem um efeito até mesmo reverso, como se pudesse haver um efeito até mesmo positivo para o presidente Lula, mesmo diante dessa tentativa. Então, a conferir aquilo que vai acontecer como saldo e como é que isso eh se materializando pode ser capitalizado por um lado e por outro nessa pré-campanha. Isabel Mega e o Visual de Brasília trazendo ali os olhares em relação a essa visita de Flávio Bolsonaro, que até então não tem na agenda da Casa Branca a confirmação, mas nós estamos aqui ligadíssimos neste assunto. Fato é que o senador já embarcou, já carimbou o passaporte.