---
video_title: "Lula deve articular frente anti-tarifaço em encontro do G7 na França | BASTIDORES CNN"
video_id: fTkTL9zCkbY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTkTL9zCkbY
video_date: 2026-06-08T16:47:58+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) planeja articular uma frente anti-tarifaço durante o encontro do G7, marcado para a próxima semana, na França. A ideia é dialogar com nações europeias para que se unam ao Brasil para cobrar dos Estados Unidos que desista da imposição de novas tarifas comerciais. O âncora da CNN Gustavo Uribe e a analista de Política da CNN Clarissa Oliveira debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lula-articula-frente-anti-tarifaco-em-encontro-do-g7/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainag, a gente vai trazer agora um pouco da estratégia e você tem detalhes a respeito disso de Luís Inácio L da Silva na semana que vem. >> Lula não ia pra reunião do G7, as sete maiores economias do mundo, lembrando, não inclui, por exemplo, a China, que hoje é a primeira ou segunda maior economia do mundo, mas inclui países importantes. O Brasil não tá entre as sete maiores, mas ele participa como convidado. E Lula pretende fazer um movimento para evitar um tarifaço contra o Brasil. Pois bem, o que eu apurei hoje com fontes do Palácio do Planalto e do Palácio de Itamarati, que Lula vai um pouco além nessa ofensiva. Ele quer

também reunir outras forças dentro desse processo para convencer os Estados Unidos a não tarifarem o Brasil. O encontro na próxima semana, do dia 15 ao dia 17, na França. A ideia é que nações europeias se unam a Lula para cobrar dos Estados Unidos com que o país desista dessa imposição de novas tarifas comerciais, de novas alíquotas. Segundo relatos feitos à CNN, Lula deve discutir esse assunto nesta semana em ligações com França, Inglaterra e Alemanha. A ideia, por exemplo, falar com Emanuel Macron para que haja um movimento pró essas nações, evitando que essas novas alícolas alíquotas saiam do papel e acabem sendo colocadas em vigor. O

governo americano colocou ali um prazo em julho para que essas alíquotas passem a valer. Eh, o objetivo é esse mesmo, demover os Estados Unidos. E o governo americano propôs, lembrando, a aplicação de uma tarifa de 25% por supostas práticas desleais na relação entre Brasil e Estados Unidos. Aí a gente tá falando principalmente sobre a utilização do Pix, sobre a questão também de não haver transparência em algumas negociações comerciais sobre o desmatamento da Amazônia. Boa parte dos dados bastante atrasados e sem muito eh viés real, muito interpretação dos Estados Unidos sobre decisões antigas.

Tanto é que os argumentos já foram apresentados ano passado e eles retomaram os mesmos argumentos. Mas tem uma alíicota nova que é de 12,5% que vai ser cobrada, segundo o governo norte-americano, de países que não coíbam trabalho forçado. E aí não inclui apenas o Brasil, mas inclui também as nações europeias. Por isso a preocupação, a ideia então é que o Brasil participe ao lado dos países europeus em um discurso para esse sentido. mais do que isso, que também Lula quer que essas nações elas acabem agindo juntas para pedir aos Estados Unidos o fim da guerra no Oriente Médio, trazendo elementos ali de prejuízos econômicos, de inflação sobre os combustíveis, que acaba também influenciando a inflação sobre outros produtos na cadeia produtiva mundial.

Lula também quer aproveitar essas conversas e a Tain vai trazer um pouquinho de detalhes daqui a pouquinho sobre o embargo da carne brasileira no acordo Mercosul e União Europeia. Ou seja, Lula quer levar adiante argumentos mostrando que essa suspensão não faz sentido. A Tina vai trazer toda essa estratégia em instantes. Trump confirmou a presença no evento mundial, mas o encontro com o Lula ainda não está definido. Agora é um trabalho do governo brasileiro para articular essa reunião bilateral. Mas tá aí na Falcão, caso

>> hum >> não haja esse encontro, o objetivo é fazer discursos públicos para tentar pressionar Donald Trump, para tentar pressionar os Estados Unidos e para tentar demovê-lo de todas essas tarifas e essas alíquotas. E sem esquecer, que é o que a gente vai trazer daqui a pouco, que ainda existe um grupo de trabalho que foi firmado naquela ocasião da do encontro do Lula com Trump, atuando nos bastidores, e é isso que eu vou contar instantes, para tentar demover os Estados Unidos dessas tarifas. Então, tem ainda um trabalho de bastidor, de ministros, de técnicos, de vários ministérios junto ao Departamento do Comércio Americano. Antes desse encontro com o Lula, há uma expectativa de que eles lá juntos, né, no mesmo lugar, eles consigam que o encontro seja inevitável, como uma fonte minha do Itamarati diga, disse, né, por eles estarem ali no mesmo lugar. Mas é como você traz, se não aconteceu, Lula já vem se vacinando, usando isso em discursos direcionados aos Estados Unidos. Se acontecer, ótimo,

porque aí ele vem e se ele consegue uma reversão, ao menos um freio nessa proposta de tarifa, também seria positivo para ele. Por isso mesmo a cautela, né? Eh, Clarissa Oliveira e Isabel Mega estão conosco, as duas falando hoje direto de São Paulo. Uribe, venha mais para cá que eu não tô vendo a cara da Clarissa. Ah, então vou ficar aqui no meio das duas, tá?

>> Você fica aí no meio, tá? Imagina, Clarissa, tapando sua cara. Não, que que é isso? >> Isso não foi intenção. Desculpa, viu, Clariss?

>> Que você é minoria. >> É, >> Clarissa, eu vou jogar para você a bola, pra gente poder falar sobre a expectativa desse encontro. O Palácio do Planalto falando aí com, né, com muita ressalva do que pode acontecer, mas ainda não tá confirmado. Clarissa, como é que fica a situação do presidente Lula? ele chegando lá, conseguindo ou não um encontro com Trump.

Tainá, uma um ponto que é fundamental a gente levantar em relação à ofensiva que tá sendo feita pelo governo brasileiro é de que há um entendimento muito claro nos bastidores e de que o objetivo do governo do presidente Donald Trump neste momento, ele não tá em garantir ali eh uma boa equidade da balança comercial, de fato, equilibrar o comércio internacional naqueles setores que eram vistos como estratégicos. Isso tava no posicionamento do governo americano lá de trás, quando começou a se discutir o tarifaço, mas o fato é que os argumentos todos que foram trazidos pelo governo dos Estados Unidos eh para avançar nessa nova eh projeção de tarifas anunciada agora, esse novo tarifaço, ele vem com argumentos distintos. E aí, eh, o governo federal tá entendendo, olha, bom, cada hora é um motivo que tá por trás desse movimento. Então, a gente tá vendo que existe muito mais um movimento político de pressionar o governo brasileiro a ceder em áreas onde há interesse comercial dos Estados Unidos, mas novos mercados, não a balança comercial que já tá em aplicação, suco de laranja, café, carne e assim por diante. Objetivo é outro, na visão do governo brasileiro, é abrir mercados como terras raras, interferir, por exemplo, na regulamentação das bigtecs, que a gente tava falando agora a pouquinho, eh, garantir um acesso maior ao governo americano no mercado brasileiro de etanol, eh, e dificultar ali o acesso brasileiro ao mercado, eh, de etanol americano e assim por diante.

Então, e existe ali um entendimento de que há margem para a negociação com o governo dos Estados Unidos, seja individualmente pelo presidente Lula com Donald Trump, seja pela área técnica do governo que tá encarregada dessa missão. Então, a gente põe aí nessa conta Ministério da Fazenda, põe nessa conta também o MDIC, né, Desenvolvimento Indústria e Comércio, eh, as pastas ali que tão desde o início e o Itarati, claro, desde o início, desde lá de trás, envolvidos diretamente na negociação com os Estados Unidos. Então, o governo Trump vem com eh uma nova ofensiva de tarifas, eh não com o objetivo de equilibrar o que eles entendem que é o seu jogo de balança comercial, aquele que tá sendo negociado desde lá de trás, mas por pressão no governo brasileiro para abrir outras estruturas, dar acesso a outros mercados que são considerados muito interessantes pro governo do Donald Trump. Vamos ver se essa premissa ela é consistente, ela encontra eh de fato esse respaldo eh dentro da realidade dos Estados Unidos e se esse encontro no G7 eh ou a possibilidade de um encontro acaba abrindo as portas para um diálogo um pouco mais intenso. Lembrando, não precisa de muita coisa quando a gente tá falando de um encontro de dois presidentes, de duas nações que estão já conversando bastante sobre um sobre um determinado assunto. Não

precisa de muito para que esse diálogo se abra mais. a gente viu lá no primeiro encontro de Lula com Trump lá atrás, às vezes um joinha, um tapinha nas costas do corredor é o suficiente para dar uma sinalização política para que as áreas técnicas sejam eh colocadas ali na mesa para avançar num determinado diálogo, numa determinada negociação. Amen.