---
video_title: "Mendonça deve enviar Vorcaro para presídio comum após rejeição de delação | BASTIDORES CNN"
video_id: gron-R04qqA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gron-R04qqA
video_date: 2026-06-16T15:51:40+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), relator do caso Master, deve enviar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro de volta a um presídio comum após a proposta de delação premiada ter sido rejeitada pela PGR (Procuradoria-Geral da República). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa falando sobre Daniel Vorcaro e todas as implicações. Ele vai ou não para uma prisão comum. Ta Falcão vai trazer esse bastidor em instantes porque o procurador-geral da República, Paulo Gone Branco, se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao ex-banqueiro, dono do Banco Master. A manifestação foi encaminhada pelo procurador-geral ao ministro André Mendonça. Está nas mãos do Mendonça agora definir para onde vai o Daniel Vorcaro. Segue em cela especial na

Polícia Federal, segue em cela comum na Polícia Federal ou vai paraa Papuda? Gonê também se posicionou contra a nova versão da proposta de delação premiada de Vorcaro. Ta Falcon trouxe ontem que essa era a tendência. Gonê sustenta, em seu parecer que não houve fatos novos, Tainá, que justifiquem a alteração do regime domiciliar do ex-banqueiro dono do Banco Master, desde que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal determinou a manutenção da sua prisão. Os advogados de Daniel Vorcar vão por outra versão. Dizem que se ele for para

Papuda ou para Papudinha, há risco de morte, o que é bastante contestado pela Polícia Federal. Na avaliação de Gonê, cabe ao tribunal, ou seja, próprio Mendonça, definir o local de cumprimento dessa prisão preventiva, levando em risco a segurança de Daniel Vorcaro. Na semana passada, ao rejeitar pela segunda vez a proposta de delação premiada, a Polícia Federal sugeriu a Mendonça que o ex-banqueiro deixe a cé especial da superintendência da corporação em Brasília e volte para a Polícia Federal, para um presídio federal. E aí ele tinha sido modificado de local, exatamente para negociar a delação premiada, não foi aceita, então voltaria pra prisão inicial. Borcaro hoje está nessa sala especial da superintendência da Polícia Federal, justamente para articular os termos da proposta de delação premiada.

Agora tem uma informação nova que a Larissa Rodrigues vai trazer. >> Hum. >> Ele é brasileiro, ele não desiste nunca. Ele vai trazer uma nova proposta de delação premiada. A Larissa Rodrigues vai trazer isso mais tarde pra gente.

Como é a sala hoje, Daniel Vorcaro, Tainá? É uma sala com ar condicionado, com banheiro, com frigobar, armários e janela para corporação. Agora, se ele vai pra penitenciária federal, são 9 m², não tem ar condicionado, não tem frigo cobar, é um chuveiro, um local para colocar um colchão e uma mesinha. Ele não pode fazer banho de sol, ele não tem a visita de seus advogados quando quiser. Então é uma situação bastante diferente. Lembrando, ele teve um surto

quando tava preso nessa penitenciária. Dis >> esmurrou a parede, né? >> Disse que não ficaria lá de jeito nenhum. Mas para isso ele precisa apresentar uma proposta de delação premiada que seja crível, né? O que acontece e tá muito claro que o Dani, o Daniel Vorcaro, ele tá tentando ganhar tempo, ele tá apresentando essas propostas eh que não tem muita substância, segundo a investigação. A

defesa diz que tem fatos inéditos, mas pelo visto não são fatos tão relevantes assim que não tenham sido encontrados, por exemplo, nos mais de 10 celulares de Daniel Vurcaro. A estratégia me parece que ele tá ganhando, tentando ganhar tempo. Que mais é o sentimento hoje na procuradoria geral da República, quando eu falava ontem com o entorno do Gonê, quando a gente antecipou a informação eh de que seria rejeitada a delação, é de que e ele, embora eles não compreendam muito bem se isso vai dar certo ou não, acham que não vai dar certo, na verdade, eles entendem que o Daniel Vorcaro ainda tem a esperança de ser salvo pelos amigos, de ser salvo pelo sistema, >> de ser salvo por quem ele ajudou, né? porque ajudou todo mundo, de todos os poderes, de todos os espectros políticos, de todos os partidos. É uma crise suprapartidária essa do master.

Então, há essa avaliação de que ele tá primeiro tentando ganhar tempo, apresenta uma proposta ruim, uma proposta melhorada, uma proposta melhorzinha para tentar ver o que que cola junto com a PF e com a APGR. Eu tô falando ali do da do sentimento dos investigadores e depois essa ideia que começa a circular ali no na investigação de que ele tem a esperança de que vá ser salvo pelo sistema. >> E mas o sistema tá implicado em tudo e a gente não sabe se o sistema tem força também para salvá-lo. >> E o sistema é todo mundo, são todos os poderes, incluindo o próprio Supremo Tribunal Federal que tá com esse caso em mãos. Não é fácil não. Eu não queria estar na

pele de Daniel Vorcaro, tá na Falcão. >> Por favor, né? Ô Uribe. Vou contar então aquele bastidor que você já adiantou sobre o que passa na cabeça do ministro André Mendonça agora com a rejeição da PGR. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tem avaliado com muita cautela de ontem para hoje eh o que vai fazer depois da rejeição da segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nos bastidores, os

interlocutores do magistrado me dizem que a tendência é que Vorcaro seja transferido para uma unidade prisional comum depois da manifestação contrária da PGR ontem. No entorno de Mendonça, também ao entendimento de que a permanência do Vorcaro na superintendência da Polícia Federal, com todas essas regalias descritas agora a pouco pelo UIB, estava ligada às tratativas para um possível acordo de colaboração premiada, o que não deve ocorrer num curto prazo. Ele vai apresentar novamente eh uma próxima tentativa, mas vai demorar. Até lá, onde fica Daniel Vorcaro. Auxiliares do Mendonça afirmam que os impactos de uma eventual transferência que não ocorreria de forma automática precisam ser levados em conta nesse momento. Ou seja, nada de

ser feito uma decisão de forma assodada na esteira da decisão da PGR. A expectativa é que Mendonça decida com calma nos próximos dias qual será o destino do ex-banqueiro. Apesar de a transferência para uma unidade comum, como a gente vem adiantando, ser considerado o cenário mais provável. Diferentes alternativas, no entanto, já surgem no radar como opção. Aí cada um tem sua preferência e sua rejeição.

Entre elas, a manutenção do Vorcaro na superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal. Ele tá atualmente lá, ainda segue por lá hoje, mesmo depois da rejeição da delação. A própria PF, no entanto, tem defendido que Vorcaro precisa sair de lá dessa dessa carceragem, nessa sala. na verdade é um é um quarto, né, montado para receber esses preços provisórios com argumento de que sim, a unidade aqui em Brasília existe para detenções temporárias e que a permanência do ex-banqueiro já prolongada tem alterado a rotina desses policiais. A hipótese, contudo, de permanecer na superintendência de, desculpe, de transferência, voltando aí pro que eu disse, né, que é o principal tendência que tá na nossa tarde do presídio comum, tem uma outra resistência de uma outra polícia, a Polícia Penal Federal, dizendo que o sistema penitenciário federal foi criado para custar, custodiar presos de alta periculosidade, especialmente aquelas lideranças de organizações criminosas que ficam numa situação de isolamento extremo, o caso do Marcola. Além disso, o regime

prevê muitas restrições, a visitas, a contatos externos com advogados, banho de sol e outras coisas. integrantes do Supremo eh t recordado, né, de ontem para hoje, que o próprio ministro decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, manifestou recentemente o entendimento de que essa medida poderia representar um tratamento mais rigoroso do que o necessário pro caso do Daniel Vorcaro. A última possibilidade, vejam, vejam, são três, todas elas com diferentes implicações, seria levar Daniel Vorcaro pro 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, esse nome gigante. Tudo isso resumido em único nome, uma única palavra, a Papudinha. Você já ouviu falar mais de uma vez, centenas de vezes aqui no Bastidor sobre a Papudinha. Onde

tá o Anderson Torres? Onde tá o ex-BRB? Essa alternativa chegou a ser defendida pela defesa do Vurcaro, mas justamente pela presença do Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, é que pode não ser uma opção. Então, nesse momento, é difícil pelo risco de troca de informações entre os presos. É o que eles dizem. O Paulo Henrique Costa,

estando eh estando eh implicado lá também nessa papudinha, poderia trocar informações com Daniel Vorcaro e a Polícia Federal, não quer que isso aconteça. Vamos lá, a gente já trouxe esse monte de opção para vocês entenderem para onde pode ir Daniel Vorcaro. Ninguém sabe ainda, até porque no gabinete do Mendonça hoje o que se diz é, o ministro tá avaliando prós e contras.