---
video_title: "LIVE CNN - 03/07/2026"
video_id: M7zNRqiM5Cg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M7zNRqiM5Cg
video_date: 2026-07-03T15:12:27+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos, estamos ao vivo [música] aqui na CNN Brasil. A partir de agora, você já sabe, é o Live CNN. 3 de julho de 2026, sexta-feira na área, hein? O dia que antecede [música] o fim de semana. E aí já tem uma galera que

fica naquela alegria, expectativa. É a gente que vai viajar, [música] gente que vai descansar, que quer saber se vai est frio, se vai est calor, se vai chover, se não vai, enfim, sexta-feira. Mas ainda são 9 horas da manhã, então desculpe te lembrar, temos um dia de serviço pela frente antes de chegar à sexta-feira. [música] E a gente já começou a sexta-feira com a notícia de que a Polícia Federal, e vamos te contar sobre isso, prendeu uma secretária sancionada [música] pelos Estados Unidos por elo com o PCC. E o [música] empresário para quem essa secretária trabalhava está foragido neste momento. Bom, de maneira geral,

são 11 mandados de prisão [música] temporária, 13 de busca e apreensão em São Paulo, cidade de São Paulo, também Santos, Praia Grande [música] e Santana de Parnaíba, todas cidades que ficam aqui no estado de SP. Até o momento, sete pessoas já foram presas. A gente vai te explicar o que a gente tem de informação sobre essas pessoas, por qual motivo elas foram presas, quais são os porquês desta operação. Em instantes [música] te contaremos isso aqui no live. Por falar em operação, no RJ também tem operação, tem [música] problemas. A gente vai te explicar tudo

isso envolvendo a cidade de Deus na capital do Rio de Janeiro. Brasileiros se mobilizam para ajudar as vítimas do [música] terremoto que atingiu a Venezuela. Sim. Aí você tem instituições, organizações que mantém campanhas de arrecadação [música] para prestar assistência. As famílias afetadas pela tragédia, muitas centenas [música] que perderam alguém. Então você já tem

uma pancada emocional gigantesca que dirá conseguir raciocinar para ter comida dentro do armário, [música] para conseguir dar uma assistência pros filhos. Nessa hora, o trabalho social faz muita diferença. Sobre Jair Bolsonaro, a defesa do ex-presidente [música] pediu ao Supremo que afaste a hipótese de falta grave, naquele caso da arma, que foi apreendida com um militar que fazia a segurança do ex-presidente [música] da República. Temos também no live CNN eleição, medidas do poder executivo, [música] ou seja, do governo federal, medidas do legislativo, ou seja, do Congresso Nacional. [música] E tem tanta coisa, temos Copa do Mundo, sim, Jairo Nascimento, vem com a gente daqui a pouco pra gente falar [música] dos jogos de hoje, de ontem, a expectativa pro Brasilzão, hein? Hoje

também tem Mari Palma com muito papo bom e vamos te falar sobre a série Tremembé. [música] Sim, segunda temporada da série, que retrata alguns dos alguns dos criminosos mais conhecidos do Brasil e se tornou um fenômeno de audiência. Enfim, vamos [música] em frente. Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o Live CNN pelas próximas [música] 3 horas ao vivo está no ar. Vamos então falar sobre as operações que estão em andamento neste momento.

Abrimos o jornal te contando sobre as duas, começando pela de São Paulo. Eu citei para vocês várias cidades como Santos, Santana de Parnaíba, a própria capital SP. A Polícia Federal faz agora uma operação que mira os brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos, né, por possível ligação com o PCC. Bruno Teixeira, quem nos explica tudo isso, o que é esse empresário? O empresário que tá foragido, a secretária do empresário que foi presa. Bruno,

bem-vindo. >> Olá, Elisa. Bom dia para você e para quem nos acompanha. a gente fala da frente da superintendência da Polícia Federal aqui na zona oeste de São Paulo, acompanhando as movimentações da Polícia Federal nesta manhã, no cumprimento desses mandados na Operação Exchange. Mais de 50 policiais federais cumprem 13 mandados de busca apreensão e 11 mandados de prisão temporária, como você disse, em várias cidades. Nesse momento,

por exemplo, uma viatura da Polícia Federal está chegando aqui ao local. O Reinaldo Macedo vai mostrar neste momento. É para cá que as viaturas e os policiais vêm depois do cumprimento desses mandados. Há pouco, alguns veículos apreendidos inclusive chegaram por aqui e foram levados para dentro do pátio da superintendência. Desses mandados de prisão, que são 11 mandados de prisão temporária, até o momento sete pessoas foram presas. Entre

elas está Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Ela aparece na lista de brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por uma um suposto envolvimento com a facção Primeiro Comando da Capital e também por uma proximidade com um outro citado, empresário Víctor Shimada, que também é alvo da operação. Estela foi presa e Víctor está foragido. O empresário então é sócio da Victory Trange, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, que é incluída nesta lista de sanções do escritório de controle de ativos estrangeiro dos Estados Unidos. E ele também é envolvido em outros casos de repercussão aqui no país, como também foi citado na delação premiada de Vinicius Gitzba por envolvimento com o PCC e também já havia sido investigado por ser operador financeiro de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o Corinthians e a Vidbet. Essa operação, então, ela ela as

apurações dela indicam que os investigados utilizavam um sistema estruturado para movimentação de recursos e lavagem de dinheiro e de criptoativo. Um esquema que movimentou mais de R bilhões deais. Tanto que os mandados judiciais hoje de bloqueio de bens envolvem o bloqueio de R$ 10 bilhões400 milhões de reais. A gente segue por aqui acompanhando essas movimentações na manhã de hoje com a chegada das viaturas no cumprimento desses mandados. Como nós citamos, alguns mandados são cumpridos no litoral de São Paulo. Então as

equipes da Polícia Federal ainda devem estar retornando para cá e a gente vai mostrar tudo na edição de hoje do live. Volto com você, Elisa. Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo. Ele que, portanto, está neste endereço da Polícia Federal acompanhando a movimentação. Vocês viram que ao vivo chegou ali mais um dos veículos da PF também. O Bruno narrou pra gente que

alguns veículos apreendidos também estão neste endereço da Polícia Federal. Então, é a operação que continua ocorrendo e a gente vai aqui aos poucos compreendendo qual que é o tamanho dessa operação, os valores, todas as pessoas que serão presas, o que de informação vai ser liberada, o que vai ser apurado. É breaking news aqui na CNN Brasil acompanhando esta operação da Polícia Federal. Tá aquimira brasileiros e brasileiras que foram sancionados pelos Estados Unidos sob a justificativa de elo com o PCC. a organização criminosa, né? O primeiro comando da

capital. Além desta operação em São Paulo, vamos até o Rio de Janeiro, tem uma operação na cidade de Deus que afetou trânsito, transporte público. Os criminosos usaram os ônibus, o transporte público para bloquear as ruas, enquanto os policiais estavam ali tentando, né, retirar as barricadas. Roberta Camargo, nos explique, por favor. A gente tá falando de uma operação que mira o que exatamente e qual a situação neste momento no Rio de Janeiro.

>> Pois é, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Operação da Polícia Militar. O objetivo é retirar barricadas e também coibir o tráfico de drogas na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio. Desde cedo, muito tiroteio por lá. Este é o relato dos moradores, né? E esse tiroteio tem

sido tão intenso que isso afetou o trânsito também o funcionamento dos ônibus. Então a estrada Salazar Miguel Mendes de Morais, estrada Miguel Salazar Mendes de Morais está interditada no sentido Taquara, na altura da Praça da Cidade de Deus. Por lá o trânsito funciona em esquema de pare e siga. Informações do Centro de Operações Rio. Ali inclusive ali perto teve um acidente também.

Agora, no momento são 10 linhas com alteração no itinerário, entre elas, por exemplo, a 348, que sai do Rio Centro na zona sudoeste e vai paraa Candelária no centro da cidade. A 353 s de Garden Azul, que é bem ali na região, e vai pro terminal Gentileza, que é aqui próximo, eh, na região central também. e Curica, Rio das Pedras, que sai da zona sudoeste, se mantém na zona sudoeste, ali, vai para ali por perto, mas é 861, uma outra linha, são 10 linhas no total que estão com itinerários alterados por conta desse intenso tiroteio, gente. Muito, muito tiroteio por lá desde cedo. Operação ainda em andamento. A Polícia

Militar está no local, está atuando no local. É uma operação conduzida pelo batalhão de Jacaré Paguá, com apoio do segundo CPA, o comando de policiamento de área. E aí, ao mesmo tempo em que a polícia foi até o local para retirar barricadas e para coibir o tráfico de drogas, os criminosos usaram ali quatro ônibus como barricadas. também entraram nos ônibus, retiraram as chaves dos veículos e ali posicionaram os veículos de forma a atrapalhar completamente o trânsito. Foram quatro ônibus, segundo a rio ônibus, dois da linha 900 que faz o trajeto Merk Downtown, eh um da 691 que faz o trajeto Meer Alvorada, que é zona norte, eh, zona sudoeste.

e o 368 que faz o Rio Centro Candelária que como eu comentei ali também teve ali, é o 348, na verdade que teve o itinerário alterado, mas aí o 368 também foi utilizado como barricada. Então, foram quatro ônibus que tiveram aí, foram atravessados na pista, atrapalharam o trânsito, criminosos que fizeram, utilizaram esses ônibus como barricada, mas ao mesmo tempo a Polícia Militar foi até a cidade de Deus, está na cidade de Deus hoje, é o segundo dia consecutivo de operações por lá, por conta justamente de para retirar barricadas e para coibir o tráfico de drogas. Então, neste momento, informação de momento centro de operações Rios já passou que ali a estrada Miguel Salazar Mendes de Morais tá interditada no sentido taquara na altura da praça da cidade de Deus. E para quem tá assistindo a gente entender, a cidade de Deus é uma comunidade grande que fica ali na zona sudoeste, fica bem pertinho da linha amarela, da Barra da Tijuca e também de Jacaré Paguá. Então é um local que muita gente passa ali por conta, né?

Então é bom, se pode evitar a área, evitar, porque os os tiroteios, o tiroteio continua intenso por lá, viu, Elisa? E as imagens que aparecem aí em tela para vocês, ó, tudo aquilo que é registrado, movimentação de policiais e aí o pavor, né, pavor dos moradores, que até mais sensível do que o pavor de hoje é imaginar que precisam se acostumar com esse tipo de cena para ter algum tipo de saúde mental e conseguir lidar no dia a dia, né? você ter família, ter crianças, ter de tudo e conseguir encontrar ali algum equilíbrio no dia a dia, sabendo presença do crime organizado, da possibilidade de haver operações, como vocês estão vendo. E mostrando aqui para vocês, ó, no nosso mapa, tá aqui exatamente o que a Roberta Camargo tava explicando pra gente aqui a título de curiosidade, ó, para você que já esteve no Rio de Janeiro ou que não conhece, eu vou te mostrando. Isso aqui é é tudo a Barra da Tijuca, tá? Esta é a barra da

Tijuca, cidade de Deus. Vou dar um zoom aqui para mostrar para vocês justamente a proximidade citada pela Roberta Camargo. Barra da Tijuca, parte litorânea, ah, parte da beira da praia e aí aqui para cima, passando aqui, ó, que tá Curica, freguesia Jacaré e Paguá, aqui é a cidade de Deus. Então é exatamente nesta região onde ocorre essa operação no Rio de Janeiro. E é mais um dia que a população fica com aquela sensação de total vulnerabilidade, né? total

vulnerabilidade de tá na mão do crime organizado. Bom, citamos aqui para vocês o Rio de Janeiro, as operações desta manhã. Agora vou reduzir o Zoom porque a gente vai falar é de um Brasil inteiro. Ainda hoje a gente te conta sobre ajuda humanitária para Venezuela, outros assuntos que dizem respeito aqui ao nosso Brasilzão. A gente também vai caminhar por outros locais do mapa, Estados Unidos, Oriente Médio, Rússia, Ucrânia, tem notícia do Paquistão, mas agora a gente vai olhar um Brasilzão que tá daquele jeito na expectativa para o Brasil na Copa do Mundo. Bora falar

sobre isso. [música]

Contagem regressiva para a última remada de Noruega dentro de um estádio da Copa do Mundo. É assim, tô no mantra, Jairo. O mantra que vai ser a última remada a despedida. >> É importante a gente [risadas] internalizar isso, né? Que fique bem claro para os noruegueses que vocês podem remar em casa. Inclusive,

inclusive aqui no Brasil o nosso, nossas praias são maravilhosas. Temos aqui também locais de água doce, que é uma maravilha remar no estádio, no caso, vai ser a última vez. O nosso Brasilzão já perdeu pra Noruega, costuma vencer. Como é que é a retrô? >> Nunca ganhou da Noruega.

>> Nunca ganhou. >> Não, Jariton, prazer. Nós não vamos mais falar sobre isso. [risadas] >> Não acredito nisso. >> Nunca ganhou. Foram quatro jogos, um

único oficial, restante amistosos. >> Quem deixou isso aconteceu? Duas derrotas. >> Quem deixou isso acontecer? >> Ah, seleições passadas, né? Essa aqui

não. Essa aqui por enquanto tá invicta >> e vai vencer. >> É. E olha, a gente tá tentando quebrar esse tabu, né, de vencer a Noruega. E desde o final da Copa de 2002, quando o Brasil levantou o Penta, né, o caneco do Penta, não vencemos uma partida de mata a mata contra uma seleção europeia, hein? Por isso o Carlos Angelot segue

preparando o time que para domingo sem Paquetar e Rafinha que estão lesionados, aí vai ter que mexer. Direto dos Estados Unidos, a Lugmila Candal vai trazer mais informações. Veja aí. A seleção brasileira segue a preparação para enfrentar a Noruega no próximo domingo pelas oitavas de final da Copa do Mundo aqui em Nova Jersey. E por uma determinação da FIFA, a atividade desta quinta-feira foi realizada em um campo diferente dos utilizados nos últimos dias. O motivo é a preservação do

gramado no CT Columbia Park, que será utilizado por uma das seleções finalistas da Copa do Mundo. Sob forte calor, apenas Ryan ficou fora do treino com o grupo, além dos lesionados Rafinha e Lucas Paquetá. O camisa 26, que vem substituindo Rafinha, fez apenas um trabalho regenerativo na academia. Já foi a campo somente após a saída da imprensa. Ele segue em transição física enquanto se recupera de uma lesão na coxa. Lucas Paquetá, também com uma

lesão no posterior da coxa, está fora do jogo contra a Noruega e continua o tratamento para voltar a estar à disposição o quanto antes. Danilo Santos e Gabriel Martinelli aparecem como os principais candidatos à vaga no time titular. O dia também teve uma entrevista coletiva com Hendrick, um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance com Carlo Anchelote. O atacante disse que ainda não sabe se vai começar atuando contra a Noruega no time principal, mas reforçou que respeita as decisões do treinador. Em busca de uma vaga nas quartas de final, a seleção volta a treinar nessa sexta-feira às 11 horas da manhã no horário local, novamente no CT Columbia Park. de Nova

Jersey, Ludmila Candal. >> Tomara que seja um treino daquele que revire o planeta de talento. >> Talento temos, né? >> Talento temos, né? Pedir pro Rand >> ficar um pouquinho menos talentoso também. Portugal também está nas oitavas

de final, avançou em uma partida épica, não vi a partida. Então nos conte um jogaço, Elis, uma vitória por 2 a 1, uma virada para cima da Croácia, >> um monte de polêmicas, gol do lados e tudo mais, tá? Todos os gols aconteceram no segundo tempo. Perzit abriu o placar para os croatas. Em seguida, o Cristiano Ronaldo empatou a partida, mas teve o gol anulado por impedimento. Mas aí não

demorou e o mesmo Cristiano Ronaldo de pênalti foi lá e empatou, hein? O primeiro gol dele em uma mata-mata de copas. O jogo ficou completamente aberto. A Croácia também teve um gol anulado quando parecia, juro para você, feia coisa, viu? E olha, quando parecia que iria para uma prorrogação, o Gonçalo Ramos, jogador de Portugal, foi lá aos 49 minutos do segundo tempo, virou o placar, só que o árbitro deu 10 minutos de acréscimo. Aí o jogo ficou maluco

nesse período, tá? Porque a Croácia foi com tudo para o ataque e apesar dos 10, aos 13 minutos, né, porque ultrapassou o tempo previsto do acréscimo, três a mais além, né, do do previsto, chegou ao empate com 2 a 2 fazendo um gol, tá? Mas aí teve uma checagem polêmica, difícil de interpretar, o gol foi anulado. 2 a 1, placar final e Portugal garantido nas oitavas para enfrentar a Espanha. Mas o que te pareceu aí nesse nessa anulação desse último gol? Tava sensível o rolê?

>> É isso. E nessa próxima lauda aqui a gente vai explicar o porquê. Nessa próxima história >> a sensibilidade ela mora justamente aí. Dá pra gente colocar aqui na tela, inclusive. Então >> vamos explicar o que que aconteceu. O

gol foi anulado porque dentro da trionda da bola da Copa tem um chip, >> tá? >> E o que que aconteceu no lance da origem deste gol? A bola relou, deu uma passadinha no jogador e aí condição de impedimento. E é por isso que o gol foi anulado. Só que isso tá dando uma polêmica danada, porque não chega a desviar o trajeto da bola, mas encosta no jogador. Como é que eles sabem isso?

Porque o chip da bola ele emite ondas, sinais de rádio. Sabe o eletrocardiograma que a gente olha, tem aquela linhazinha que fica pulsando. >> Na hora que ela a bola encosta em alguém, tem o pulso ali indicando que encostou no jogador da seleção da Croácia. Aí baseado nisso, >> que tava em posição de impedimento. É isso.

>> Exato. No no no na origem do lance. Ah, >> e aí baseado nisso, na informação da tecnologia nas câmaras do VAR e também aí na opção, né, do desejo do árbitro, ele foi lá, falou: "Não, o gol está anulado". >> Que pancada ser árbitro, hein? >> Que pancada ser croata também, né?

[risadas] >> É, mais do que decidir, é quem tem o efeito da decisão, né? >> Caramba. >> Bom, ao contrário de Portugal, a Espanha não sofreu para seguir pras oitavas de final. Hablar espanhol feliz? >> Sim, sim, sim. Contra os australi.

Tudo, tudo, tá tudo listo, viu? Tá tudo pronto para >> para avançar para o clássico ibérico que vai ter na próxima fase, né? Porque após uma fase de grupos com pouca inspiração, a atual campeã europeia atropelou a Áustria e mostrou porque é uma das favoritas ao título. 3 a 0 atuação impressionante do Lamini Amal que não marcou, mas também participou das melhores jogadas da partida, tá? O destaque também é para o Oaro Sabau. É

isso que tá aparecendo aí na foto, que fez dois gols e chegou a quatro na copa, portanto, entrando na briga pela artilharia do Mundial. Já o lateral Pedro Porro fez o outro gol espanhol. Com os resultados teremos Espanha versus Portugal na fase que vem. Então um detalhe interessante porque a Espanha ainda não levou gol na Copa, hein, com o número ainda mais impressionante porque o goleiro Na Simon praticamente não participou nas quatro partidas de sua equipe. >> Ele fez apenas quatro defesas, um número muito baixo dentro das estatísticas da Copa. Outra seleção também que tá aí,

Ilesa é a seleção do México, viu? Não sabe quer levar gol no Mundial, tá 100%. >> Que coisa incrível, Jairo. >> Os goleiros estão >> trabalhando pouco, né? >> Muito pouco. Foram passear. É, a luva

vai durar bastante, pouco atrito, né? Tá podendo trabalhar bastante ainda. >> Luva. [risadas] E tem mais seleção da Europa classificada? >> Tem, tem sim, porque a Suíça venceu o duelo contra a Argéria. Jogo que

aconteceu nessa madrugada, 2 a 0, partida realizada lá em Vancouver, no Canadá. O Embolô e também o Doier marcaram os gols suíços e que agora esperam pelos adversários nas oitavas. Inclusive, a gente vai descobrir quem vai jogar contra a Suíça hoje, porque vai ter um jogo entre Colômbia e Gana. Quem vencer pega os suíços. Já Argélia é a quinta seleção africana eliminada nessa fase de 16 avos, hein? Ao lado,

vamos lá, de África do Sul, Senegal, Costa do Mafim, República Democrática do Congo. Apenas o Marrocos está garantido nas oitavas. Aí tem Egito, Cabo Verde e Gana que jogam hoje. >> Então, hoje é dia do Vozinha. Hoje é dia do Vozinha contra Messi. Ai

>> pode ser que Vozinha leve um gol de Messi. Já pensou? >> Não, a gente quer que Vozinha defenda. Já pensou? >> Também pode acontecer >> defendendo ali um chutaço do Messi.

>> É, é bem tudo é possível, né? Vamos acontecer. Vamos ver o que acontece nesse jogo. >> Que vença, que vença o melhor. Vamos conferir então como está o chaveamento da Copa.

>> Vamos lá. Quero mostrar para você aqui, né? Cada vez mais completo o nosso quadro, né? Aqui a gente vai ter o encontro da França com o Paraguai, certo? Desse lado aqui ficou Canadá e Marrocos. Por aqui o clássico ibérico

entre Portugal e Espanha. Aqui na parte de baixo e quem se classifica Estados Unidos e Bélgica. Aí do outro lado, o jogo da Suíça, né? Aguarda aqui o resultado de Colômbia e Gana mesmo. Vale pra Argentina, Austrália, Egito e tudo mais. Desse lado aqui, quem passou?

México e Inglaterra, que pode enfrentar o Brasil futuramente caso a seleção brasileira derrote Noruega. E assim fica o nosso quadro cada vez mais completo. Tchau 16 avos, hein? >> Não, já estamos no luto da despedida. >> É, mas o nome é muito feio, né?

>> Bom, o nome é horrível. >> Horrível. >> Eu achei que só eu achasse horroroso. >> Não, pelo amor de Deus. Tinha uma outra opção?

>> Não, pô. Podiam colocar, sei lá, segunda fase da Copa. >> 16 galeras, não sei. Vai saber que que poderia ser outro outro nome >> é da da fração, né? Fração 16 avos.

>> É isso. Que é a nossa época de escola. Mas tem mais um destaque de esporte? >> Tem, tem sim. A CNN Brasil apresenta neste domingo, dia 5, uma edição especial do CNN da Copa, que é dedicada à repercussão do jogo da seleção brasileira, que vai enfrentar a Noruega nas oitavas de final. Eh, o programa

será exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV, nos canais da CNN Brasil e também CNN Esports no YouTube. Programa, inclusive Elisa, terá apresentação direta dos Estados Unidos com João Víor Xaviero, de Mila Candal, além de comentaristas e repórteres de diferentes eh frentes de cobertura, tá? E aí, devido à programação especial de domingo, CNN Esports SS será recebido excepcionalmente no sábado às 6 horas da tarde. O convidado é o Silas, que é ídolo do São Paulo, e também exeleção brasileira. >> Então, João Vittor fugiu pros estados, >> tá lá. [risadas]

>> E João Vitor foi carimbar o passaporte, essa gente apaixonada por futebol. 8:45 da noite, então no próximo domingo nos destaques internacionais a gente atualiza agora sobre a situação da Pera aí, desculpa, eu ainda permaneço com o Jário. Não, eu me despeço do Jairo. É isso, é isso, Jairo. Astaluego, já a gente conversa, conversa mais, já tem mais Copa do Mundo aqui com vocês. Ainda

olhando pro mundo, mas agora tirando o Copa da conversa, né, e trazendo questões muito sensíveis sobre o planeta Venezuela. Vamos falar sobre os nossos vizinhos aqui da nossa América Latina. 2.595. 2595 [música] é o número de mortos nos terremotos que atingiram o país na semana passada. É algo eh é

inacreditável, né? um um trauma para um povo que é impressionante, um povo que já sofre com outras adversidades nos assuntos humanitários, nas desigualdades, nas questões sociais, falta de acesso, equidade ao acesso a alimento, emprego, qualidade de vida, já tem esse pacote. De repente vem um terremoto, derruba a metade do país e você tem agora um número que não é o número final, que pode aumentar de mais de 2.500 pessoas mortas. a presidente interina, porque o presidente que era presidente foi retirado, né, tá nos Estados Unidos, que é Nicolás Maduro. A

Adelse Rodriguees rejeitou alegações de que o governo demorou para agir após dias de críticas. Segundo ela, as autoridades fizeram tudo que estava ao alcance e que vão continuar os esforços. Muitas pessoas que trabalham nas buscas por desaparecidos, assim como organizações internacionais de ajuda humanitária, afirmam que a resposta do governo foi ineficaz, com atrasos na entrega de suprimentos, eh, suprimentos médicos e atraso também na entrega de alimentos. Os grupos também denunciaram a falta de equipamento para remover os destroços em meio às operações de buscas que continuam em andamento. Inclusive, por falar em problema na entrega de equipamento, você se lembra que a gente compartilhou uma militar ontem da Venezuela aqui com vocês? Ela dizendo:

"Precisamos de guindaches". Você se lembra disso? ela eh até num tão emocionado dizendo, precisamos de guindas, precisamos de equipamento para que nos ajude a chegar até locais mais difíceis para que a gente possa ainda manter viva a esperança de encontrar pessoas vivas, o que é algo raro, difícil, depois de mais de uma semana que tudo desabou. E a CNN atualiza agora mais questões para vocês, desta vez com o nosso CNN em loco.

E o que é o CNN em loco? É quando a gente compartilha com vocês a informação dita em primeira pessoa mesmo, com quem tá no local. O correspondente da CNN em Portugal, Sérgio Furtado, entrou no prédio onde o segurança do prédio. Lembra dessa história? um homem que ficou preso por 8 dias. Então, nosso

correspondente da CN, ele entrou nesse local, ele mostrou o local onde ocorreu o resgate e as estruturas que estão completamente destruídas. Estamos a ver precisamente a saída das equipas de resgate depois de terem retirado este homem de 43 anos através desta escada que dá acesso ao pisos, aos pisos inferiores. Neste momento, aquilo que se faz é retirar o material depois deste h desta operação. Eh, e vemos aqui também os elementos da GNR que participam nesta missão eh de eh resgate aqui na Venezuela. hh e eh consegue perceber-se que eh este homem estava bastante fundo. Eh o edifício hh do qual

nós estamos eh aqui por baixo eh não está muito eh estável. Eh e portanto esta missão acabou por eh demorar algum tempo por causa da estabilidade e tudo aquilo que foi acontecendo nestes últimos dias, porque houve e réplicas. Vemos também ainda aqui eh outros elementos de outras equipas de proteção civil, neste caso eh os cães de resgate, que ajudam eh eh para que eh se possa encontrar as pessoas e eh eles são uma ajuda essencial eh para poder encontrar sobretudo eh estas pessoas com eh vida. Este homem recorde passou mais de uma semana eh nos escombros deste edifício lá embaixo eh na garagem. Não parece muito, mas acabou por ser uma linha de vida para Hernan, que estava soterrado nos escombros deste edifício. Foi por

ali também que as equipas de proteção civil, de busca e salvamento, conseguiram fazer chegar alimentação a este homem de 43 anos que ficou debaixo desse escombros. Nós estamos debaixo do edifício que acabou por ruir, parte dele totalmente e esta zona onde estava este homem de 43 anos, ele que acabou por eh ser h eh salvo, se assim se pode dizer, por causa de eh pilar que acabou por sustentar esta, enfim, eh toda esta estrutura e eh a proteção civil eh e também a todas as equipas de resgate que estiveram envolvidas neste nesta operação. tiveram de movimentar-se com bastante cuidado por causa a de como vemos esta estrutura estar a bastante instável. E aquilo que e podemos compreender é que esta foi uma operação bastante delicada, o resgate de uma vida que se junta às mais de 6.000 já retiradas dos escombros nesta região da Venezuela. E é importante também olhar

para esta parede, porque aquilo que eh nos revela é que a vida salva já não está aqui, mas há indicação que há ainda três pessoas que já não têm vida, mas que continuam debaixo dos escombros. E há ainda na Venezuela cerca de 40.000 desaparecidos. A imagem é de Pedro Batista, Sérgio Furtado, na região de Laguira, Venezuela. falando com a gente então de Laguaira na Venezuela. E Laguaira, minha gente, que

fica exatamente aqui, ó. Aqui a gente tem todo o território venezuelano, a parte de fronteira com o nosso Brasilzão, né? Você tem Roraima e Amazonas que fazem fronteira também com a Venezuela, além de Colômbia. A Colômbia que tem a maior parte de fronteira. Quando a gente fala de Laguaira, a gente tá falando aqui de cima, ó, nas proximidades da capital Caracas. E você tem uma condição de uma

uma eh é um problema pulverizado, né, no país. Vários locais registraram esses problemas, vários locais registraram mortos. Então você tem a complexidade de uma administração nacional de entender diante do que eu tenho, diante do meu preparo para terremoto, porque a diferença de países que estão preparados para terremoto, nesses países, os prédios são diferentes, os engenheiros são altamente preparados para essas estruturas. Os prédios, quando tem terremoto, eles balançam de um jeito que trazem uma estabilidade e eles não desabam. Quando você tem um país preparado para tal, é um cenário. Agora,

projeta isso paraa Venezuela. Qual é o histórico de terremoto? Qual é o histórico disso acontecer na Venezuela? E a partir daí você consegue compreender a capacidade de um de um governo de ter o mínimo para dar conta de um resgate após um terremoto tão severo como esse. Mais de 2.500 mortes, pessoas

desaparecidas, um um um amontoado de gente machucada e ainda sem projeção de conseguir sair dessa situação. Diante dessa vulnerabilidade, você precisa que aqui tem Venezuela, é gente da Colômbia, quem mais faça fronteira ou que tá nas proximidades é Brasil, gente na Guiânia, ajudas, ajuda humanitária, não só de quem faz, quem é vizinho, outros países. Aqui no Brasil tem havido essa movimentação. Brasileiros, brasileiras se mobilizam para ajudar as vítimas do terremoto que atingiu a Venezuela. Natália Lausen vem aqui conversar com a gente e explicar o que exatamente tem sido feito, como é que eles estão se organizando e se a gente sabe, Natália, o o que é de mais importante, né? O que

é que eles precisam mais, o que é mais urgente pros venezuelanos. Bem-vinda, Natália Lauxen. >> Obrigada, Elisa. Bom dia para você. Realmente uma verdadeira rede de solidariedade que se forma aqui no Brasil. E a gente sabe, nós já passamos

inclusive aqui no nosso país por situações onde também precisamos de ajuda, né? E essa mobilização aqui no Brasil reúne doações de alimentos, medicamentos, itens de higiene e também materiais de primeiras necessidades, além de arrecadação de dinheiro. É claro que isso tudo será enviado, então, às regiões da Venezuela que foram atingidas por esses terremotos. Essa ajuda, ela parte de diversas organizações e também de diferentes estados aqui do nosso país. No Rio Grande do Sul, por exemplo, a Associação de Venezuelanos já tá promovendo uma campanha de arrecadação em Caxias do Sul, cidade da região serrana. Em Porto Alegre, na capital, a

rede de integração e desenvolvimento de migrantes e refugiados também já tem ponto de coleta de doações. Indo pro norte do Brasil agora, na capital Manaus, a prefeitura já informou que a campanha que segue por lá está mobilizada, está ativa e quem quiser contribuir pode entregar então doações na SEMASC, que fica na zona sul da cidade. Os donativos também são recebidos na comunidade anglicana de Manaus, em Roraima. Olha só, o estado que faz divisa com a Venezuela. A operação acolhida que está em andamento, segue também ativa. Muitos voluntários

por lá atuando no acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade, além de seguir também com a arrecadação das doações. Quem estiver pelo Rio de Janeiro, São Paulo e também Minas Gerais pode ajudar. Existem muitos pontos em estabelecimentos comerciais, bares, restaurantes se mobilizando para ajudar. Reiterando aqui, né, Elisa, a gente vem de uma sequência aí também aqui no Brasil, por exemplo, a tragédia no Rio Grande do Sul, o quão foi importante ter ajuda de todo o país, de todo o mundo, as doações fizeram realmente diferença. Então, a gente também se colocar no lugar do outro nesse momento e ajudar a Venezuela, com certeza, é um ponto muito positivo, tanto para quem recebe quanto para quem ajuda. Elisa,

>> Natália Laxen, contando pra gente como tem havido essa ajuda. Vou até projetar com vocês aqui a matéria e aí deixo a sugestão. Se você puder, se você quiser, nessas horas é a hora que a gente tem que sair do nosso lugar comum, lugar de conforto e usar, empatia e pensar nas outras pessoas, né, que passam por uma vulnerabilidade tremenda. Tá aqui a matéria no site da CNN, tá bom? Brasil cria rede de solidariedade para vítimas do terremoto na Venezuela. E aqui,

gente, tem toda a explicação de quem tá arrecadando, como tá arrecadando, como é que você eh você que tá no Sul ajuda, como tá no norte ajuda de que maneira, tá bom? Tem toda a matéria sudeste também. E também tem uma outra matéria que fala sobre ajuda internacional. Pelo menos 30 países, tá? Pelo menos 30 países estão ajudando o povo na Venezuela, certo?

Então, deixo aqui para vocês essa matéria que tem são tantas histórias. Olha aqui, brasileiro busca ajuda para encontrar o pai sob escombros na Venezuela. Daniel Medina tenta localizar o pai Félix Tovar, desaparecido após os terremotos que atingiram o país na última quarta-feira. Então, em nome dessas histórias aqui, do quão sensíveis são essas histórias, que a gente possa se mobilizar e ajudar a Venezuela. Certo? Vamos aqui de Américo Martins,

vamos falar de Oriente Médio. Você se lembra que ontem a gente contou para vocês sobre a cerimônia de despedida, cerimônia fúnebre de Aatolá ali Camenei, o líder supremo do Irã, que foi morto há 4 meses e que eles estavam até tentando, né, Américo, não sei se uma negociação, mas um acordo com os Estados Unidos de, ó, não nos ataquem, né? Respeitem a nossa eh a nossa despedida, a nossa dor. Não nos ataquem, se possível, enquanto nós estivermos neste momento de cerimônia de despedida. As procissões do funeral começam amanhã, que é o dia da independência americana e vão até o dia 9. Nos conte, por favor, Américo,

bem-vindo. >> Muito obrigado, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Essa vai ser uma enorme e muito importante cerimônia fúnebre. Vai durar 5 dias, começa oficialmente amanhã, acaba no dia 9 de julho. Ah, vão ter

homenagens em várias cidades do Irã. O próprio corpo do líder supremo vai passar por várias cidades. Nós vamos ter homenagens também num segundo país, o Iraque, que faz fronteira com Irã, aonde existe uma grande parte da população também chiita, como é o ramo do islamismo que é predominante no Irã. E é uma cerimônia enorme, com muita pompa, inclusive com a presença de autoridades e com milhões de pessoas que estão chamando, sendo chamadas de peregrinos, que vão visitar ah o corpo, vão fazer essas homenagens em várias cidades do Irã. Tudo isso, Elisa, a grandiosidade desse funeral tá sendo armado nos pequenos detalhes, foi planejado nos pequenos detalhes para dar uma mensagem muito clara pro mundo e pra região e para o próprio povo do Irã. Uma mensagem

de força e de resistência. força da ditadura que conseguiu resistir a aos ataques e conseguiu continuar eh dominando o país. Você lembra que quando essa guerra começou lá no finzinho de fevereiro, tanto Estados Unidos como Israel falavam em mudança de regime, falavam em trazer a democracia de volta ao Irã, falavam que o povo tomaria o poder. Nada disso aconteceu. O que aconteceu foi a morte do líder supremo Ali Ramenei e a sua sucessão pelo seu próprio filho, uma continuidade dessa ditadura que inclusive ficou pior com o controle agora da Guarda Revolucionária do Irã, que tem muito mais peso político, inclusive nas decisões do país. Então o Irã tá querendo deixar um

recado muito claro de que eles perderam sim o seu líder, mas não perderam a guerra e que estão dispostos a continuar resistindo. é um claríssimo sinal dessa teocracia, dessa ditadura iraniana. Claro que existe uma enorme preparação dentro do Irã, inclusive das forças de segurança, todo o aparato repressivo, para tentar impedir qualquer tipo de sabotagem, de protesto ou de problemas no meio dessa multidão nesses cinco dias de homenagens fúbles. E tem um detalhe, Elisa, que é muito importante pra gente observar nesses cinco dias. Se o novo líder supremo, o filho do Ali Hamenei, o Mortaba Camenei, vai aparecer em público durante os funerais do pai ou não? Se

ele aparecer, vai ser a primeira vez que ele vai ser visto em público desde que ele assumiu essa função, que é a de líder supremo do país, a principal autoridade, tanto religiosa como política no Irã. Ele não apareceu até agora. Existem informações de que ele foi ferido gravemente, inclusive no próprio dia daquele ataque que matou o pai dele, que ele estava na na no mesmo prédio, acabou ficando gravemente ferido. Ele não apareceu até agora, seja por conta de casões de segurança, ou seja por conta desses ferimentos que teriam sido graves. Se ele aparecer durante o funeral, vai ser a primeira aparição e ele vai ganhar muita legitimidade com o seu próprio povo. vai

poder fazer um discurso, por exemplo, em homenagem ao próprio pai, o seu antecessor, se ele não aparecer, o que é bem provável, Elisa, isso vai aumentar as dúvidas com relação, em primeiro lugar, ao estado de saúde dele e, em segundo lugar, as dúvidas sobre quem de fato está no comando lá no Irã. Então, tem muito simbolismo e tem muitas mensagens nesse funeral de 5 dias. Enquanto o funeral estiver acontecendo, todas as negociações com os Estados Unidos também estão suspensas. Então, não teremos, infelizmente, nenhuma novidade, nenhum progresso aí com relação à possibilidade de um acordo de paz definitivo lá pro Oriente Médio. >> Muito bem. Começa, portanto, amanhã, dia

4 de julho, data que é bem importante para os Estados Unidos. E aí, Américo, nós temos, portanto, o início de uma cerimônia, de uma despedida, né? Cerimônia fúnebre de um líder que foi morto pelos Estados Unidos. Américo Martins, muito obrigada, hein? Já já a gente conversa mais aqui no live. Vamos

de intervalo. Muita coisa hoje. Vai vendo. Resumo aqui para vocês. Ó lá, aparecendo na sua tela. Tarifaço pauta

bomba. Sim, a gente vai falar sobre isso. Tem assunto 6 por1, tem combustíveis. O mundão de economia tá cheio de coisas, minha gente. Economia e política, né?

Além disso, vamos te falar hoje aqui no Live CNN também sobre questões que avançam sobre eleição, as articulações dos pré-candidatos. É, a galera tá bem agitada e a gente tá sabendo de muita coisa. Vamos te contar. Até já.

Voltamos. Olá, gente ao vivo de novo, hein? 9:46. Você já sabe, deu 9 da manhã, a gente começa [música] o live. Aí quando dá quase meiodia, a gente tá ao vivo ainda.

Todo dia por 3 horas. Ó lá o trânsito, galera, na Avenida Paulista. Vocês estão vendo que tem um solzinho [música] maroto aparecendo ali por entre o MASP e o Museu de Arte da cidade de São Paulo. 20º agora. A mínima foi fria, mas modesta, 15º [música] e a máxima é de 24. Hoje na cidade de

São Paulo, 25 a máxima em Brasília, 11º a máxima em Porto Alegre. Gente, em Porto Alegre a mínima foi de quatro, hein? Não reclame então da da sua mínima na sua cidade. E em Manaus, chuva hoje, máxima de 32º. E Brasilzão, hein? É bem

diverso. Lindo demais. Vamos falar sobre Brasil e Estados Unidos. tarifaço. Este é o assunto que a gente traz agora para você. Brasil e os Estados Unidos

devem retomar as negociações sobre esse tarifaço americano e isso deve ocorrer já na próxima semana. No último encontro, bora fazer um remember aqui. No último encontro, o governo brasileiro reforçou que o Pix, um dos principais alvos da investigação americana, é inegociável. Mas por que que eles estão ali encanados com esse Pix? O que que incomoda? É porque o Pix você não

precisa de maquininha, você não precisa de alguma outra instituição financeira além do seu próprio banco, né, para transferir de uma conta para outra. Então você não paga taxa e isso incomoda os Estados Unidos, porque ao não pagar significa que você não está usando uma instituição tipo uma maquininha e maquininhas muitas são americanas. Basicamente é isso. E aí, Gabriela Veras? Olha, mas que elegância, hein, my friend? Estamos na elegância nessa

sexta-feira. sempre maravilhosa. E aí, Gabriela, nos explique, por favor, sobre esse assunto do tarifá.

>> Oi, Elisa. Vamos lá. Bom dia a você, viu? Todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Muito obrigada pela gentileza. Pois é, o governo brasileiro

já se reuniu quatro vezes com os representantes dos Estados Unidos para tratar sobre esse tema, até porque foi o acordo que o presidente Lula fez com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que eles iam se reunir antes de fato de as tarifas serem implementadas. E é isso que está acontecendo. E as reuniões já estão se encaminhando para novos encontros. O próprio ministro do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, já ressaltou que técnicos devem se reunir no início da semana que vem para organizar uma reunião, digamos, final do dia 15 de julho, que foi a data limite estabelecida pelo governo dos Estados Unidos, para definir se de fato as tarifas vão ser impostas ou não. até o momento, o que que a gente já tem de balanço com relação a essas reuniões?

que de fato o Brasil não vai abrir mão das questões levantadas pelos Estados Unidos com relação ao Pix, como você explicou muito bem, mas que outros assuntos, temas que foram elencados pelo governo norte-americano, aí sim entrarão em negociação. Entre eles, as tarifas preferenciais desleais, o acesso ao mercado de etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção e também desmatamento ilegal. Então são esses pontos que entrarão em negociação pelo governo brasileiro para evitar que, de fato, o governo norte-americano eh comece a aplicar as tarifas que já foram anunciadas. E esse tema vai para além de comércio, de economia, mas também entra no âmbito político, né? A gente vê que rende aí muitas trocas de farpas, digamos assim, acusações entre o próprio presidente Lula e Flávio Bolsonaro nas redes sociais. O presidente Lula, por exemplo,

Elisa, disse nas redes sociais que o Brasil não está à venda e que defender o adiamento das tarifas para depois das eleições, como fez Flávio, é uma traição à pátria. Mais tarde, naquele mesmo dia, o senador Flávio Bolsonaro também rebateu as declarações feitas pelo presidente Lula. De acordo com Flávio, Lula é abre aspas o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros e também fez uma crítica do que chamou de falsa narrativa da defesa da soberania. foi foram as críticas, né, feitas com relação a esse assunto. E aí é um assunto econômico, comercial, mas que respinga também no cenário político aqui do Brasil, porque claro, estamos num ano muito importante, no ano eleitoral.

Inclusive durante uma entrevista ao WW, né, o colunista do CNN Mana e José Pimenta disse que é muito difícil de fato separar a negociação de tarifas americanas desse contexto político, especialmente diante do ano eleitoral que estamos vivendo. Vamos ouvir. >> É difícil hoje, há poucos meses de uma eleição, dizer que qualquer coisa que vier para cá, né, vai de fato ou para um lado ou pro outro. Mas o ponto é o discurso, a narrativa vai ser utilizada tanto pela situação, pela oposição. Acho que o mais problemático nisso tudo é o efeito pro setor produtivo, paraas cadeias produtivas que foram construídas ao longo dos últimos 40 anos. Então, a

despeito da questão política, o que é mais danoso aí para para a gente que vive o comércio internacional do dia a dia são essas cadeias de alto nível que foram complementarmente construídas e que agora, né, eh, podem sofrer um revés extenso aí, William, >> vocês viram então aí essa fala do entrevistado, foi durante uma entrevista ao WW com William VC. Vamos trazer o papo aqui pra nossa bancada. Isabel Mega tá com a gente, Clarissa Oliveira também, para que a gente possa falar desse assunto que vem a ser um assunto sensível, porque sempre que a gente lembra também, né, minha gente, eh, foi o ano passado ou retrasado, me perdi no tempo, mas quando teve a grande fake news sobre o Pix, porque ia taxar o Pix, porque vai taxar o Pix, o esse é um assunto que mexe muito com o sentimento, né, dos brasileiros, porque o Pix virou um queridinho da galera, então como assim você vai taxar? E aí de repente aparece um governo que está incomodado com o fato de você de fato pagar barato para fazer uma transferência bancária. Porque se for na toada do que os Estados Unidos propõem, eles querem então que que os brasileiros continuem pagando um pouquinho mais, porque tem que ter no meio dessa movimentação financeira a intermediação de uma empresa de maquininha. E isso são os Estados Unidos

defendendo também o quadrado deles que estão fazendo é do jogo. Donald Trump se elegeu. Uma das bandeiras de fato foi essa. Só que quando vem um assunto como esse no Brasil, em um ano eleitoral, a gente tem de falar sobre isso com esta roupagem. Isabel Mega vem aqui nos contar que essa pauta que, como vimos, virou tema eleitoral e está escalando.

Isabel Mega, o que que você tem ouvido por aí, hein? Oi, Elisa, bom dia. Boa sexta-feira para você, Clarissa, todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, o governo brasileiro vê que o departamento comercial dos Estados Unidos tá numa espécie de dilema, porque a gente tem que pensar sobre o ponto de vista macro. Eh, o departamento comercial, ele não tá negociando questões tarifárias somente conosco aqui no Brasil, ele tá negociando com outros países. Conosco, a

visão do governo brasileiro é de que os argumentos técnicos foram colocados e eles são um pouco inquestionáveis. Por quê? A gente tem uma relação superavitária com os Estados Unidos. O Brasil tem tentado demonstrar que eh o que acontecer em termos de tarifas, caso se confirme essa implementação de mais essa taxação de 25%, vai ser muito ruim pra relação eh produtiva entre os dois países, para a economia americana também. Por enquanto, esses argumentos não estão colando, mas o Brasil ainda segue buscando essa convergência. E por

que que as fontes falam em dilema? Porque a gente tem, de um lado o peso da análise técnica, que levaria em conta todos esses argumentos que são apresentados nessas várias camadinhas que a Gabi Veras foi contando pra gente. E do outro lado, a gente tem um peso da análise política, dáa ideológica do governo Trump e que fala bastante alto e fala com camadas do bolsonarismo aqui no Brasil. A visão do governo Lula é de que o bolsonarismo está na origem do tarifaço. Então, desde as primeiras eh menções de que o Brasil seria taxado pela primeira vez, tem por trás uma digital do bolsonarismo na visão do governo Lula. E a carta de ontem, com

essa resposta de Flávio também ao departamento comercial dos Estados Unidos, chama muita atenção das fontes do governo brasileiro, porque Flávio atrela a um pedido de adiamento, não de uma resolução imediata do tarifaço, ele condiciona para depois das eleições. Então isso na visão de fontes do governo Lula, ele tá querendo dizer o seguinte: "Bom, se a vitória for de Flávio, aí eh sentam para negociar e Flávio já deu todos os indicativos de que tem uma brecha aberta inclusive com a equipe de transição, porque era isso que tava no comunicado anterior dele, na carta de Ruby que expôs isso, uma equipe de transição de governo à disposição dos Estados Unidos. No cenário em que Lula ganha, então pode implementar o tarifaço. É assim que as fontes brasileiras estão vendo eh esses últimos fatos a respeito do tarifaço. Então, que que a área técnica do governo tem empregado? Que o tarifaço tem que ser

revertido independente de quem ganhe as eleições, independente de cenário eleitoral e tá trabalhando por isso, ainda buscando uma convergência. Hoje é dia 3 de julho. O dia de digamos assim é dia 15 de julho. A gente tá trabalhando com essa data desde o início. Tem audiência pública no meio do caminho e tem mais duas reuniões técnicas em que o Brasil vai seguir buscando essa convergência. Quem tá atuando muito

nesse fronte é o ministro do MDIC, Márcio Elias Rosa, no contato direto com o chefe desse departamento comercial dos Estados Unidos, que é o Jameson Greia. Então eles ainda esperam que em alguns pontos os Estados Unidos possam ceder. Agora tem outras fontes também, Elisa, que chamam a atenção para uma visão, mas que não é uma visão majoritária do governo, mas é uma visão que ainda assim tem um peso político da gente pensar que essa interpretação tá sendo feita. possibilidade de você ter alguma espécie de jograu de Flávio Bolsonaro com essa ala ideológica da Casa Branca, no sentido de um jogo combinado entre, eh, Flávio, repassar essas manifestações públicas e de alguma forma ser atendido nisso e ele poder vender a imagem de que foi a influência dele que fez com que o Tarefaço fosse revogado. Isso é uma possibilidade. é uma possibilidade, mas

não é a visão majoritária do governo, porque eles entendem que é algo na linha de amigos, amigos, negócios à parte, por mais que tenha um elo entre Flávio com essas fontes ideológicas, essas autoridades ideológicas da Casa Branca, e aqui, eh, a gente cita o Mac Rubiel nessa conexão direta. Inclusive, com essa esse bate rebate de manifestações nas cartas, a gente tem eh uma visão também de que isso não necessariamente pode falar mais alto, porque no final das contas a gente tá falando sobre dinheiro, sobre relações comerciais entre dois países, sobre interesses que os Estados Unidos têm também em empurrar essa discussão, porque assim eles movem o jogo sobre outras discussões de interesse deles. Então tem muita coisa ainda, a gente vai medindo o terreno e colhendo um pouco das visões de cada lado, mas com o governo pessimista, mas ainda assim apostando que vai ter mais duas reuniões para tentar buscar essa convergência e em resumo defendendo que a convergência aconteça independente de quem ganhe as eleições. >> Desde então criou-se uma eh sinuca de bico, como a gente fala, para Flávio Bolsonaro, né? Porque tem Isabel Mega explicando isso. E aí faço um gancho

aqui com a Clarissa. Você tem um um posicionamento político conectado com o posicionamento político dos Estados Unidos e um Flávio Bolsonaro olhando para os benefícios do Brasil, mas de repente o parceiro político que é Donald Trump quer que tenha intermediação das maquininhas, das eh instituições financeiras no meio do Pix. Mas Flávio Bolsonaro tem que defender o Pix, porque a base também política dele espalhou também em outras épocas que o Pix ia ser taxado e o Brasil veio abaixo. Clarissa, como é que foge disso? Como é que as campanhas estão, sei lá, se arquitetando em relação a isso? A campanha

principalmente de Flávio, né? >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia para Isabel, bom dia para todo mundo que tá aqui com a gente no live nesta sexta. Elisa, primeiro ponto que vale a pena a gente destacar em relação a esse novo movimento de Flávio Bolsonaro é que teve sim uma mudança de tom. ele eh algum tempo atrás buscava os Estados Unidos com um discurso eh pelo fim desse tarifaço, dizendo que a população brasileira não suportaria eh um impacto dessa magnitude, que não havia justificativas e demandava aí de Marco Rúbio. enviou uma carta em junho a

Marcos Rúbio sobre esse assunto e demandava aí a esse interlocutor que intervie junto aos demais agentes do governo americano com para compreender melhor o impacto o efeito que isso teria aqui no Brasil. Um discurso absolutamente condizente com alguém que quer passar a mensagem de que não tá trabalhando pela aplicação de tarifas no Brasil. O tom agora é outro. E teve uma reformulação importante que, na minha visão, foi feita com algum grau de turbulência, digamos assim, >> um pouco atrapalhada. Por quê?

Nessa nova carta, nesse novo documento apresentado ao governo dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro, antes de tudo, traz a eleição pro centro do debate. >> Então, a prioridade dele, aparentemente ali nessa nova argumentação, não é o povo brasileiro, não é a economia brasileira, não é proteger o país da imposição de tarifas que ele considera que são excessivas, não é nada disso. O argumento central é: "Pô, quebra essa para mim. Se vocês continuarem com isso, a minha eleição tá em risco. É aqui >> que o jogo tá no focado no próprio Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência.

O que que isso transmite em termos de estratégia dentro da campanha eh de Flávio Bolsonaro? que se ouve de aliados do senador é que o objetivo aqui é simplesmente trazer pro centro da discussão essa questão do tarifaço, aproveitando a aproximação com o prazo estabelecido pelos Estados Unidos, apresentar Flávio Bolsonaro como um líder, como um estadista, como um projeto eleitoral consistente, capaz de atrair diálogo com o governo americano. Então ele quer passar a ideia de que, olha, a gente conversa melhor com os americanos do que o Lula. >> Uhum. ele que tá deixando essa negociação desandar. A ideia é essa.

Então, ah, eu vou botar minha equipe de transição à disposição, a gente já pode começar a conversar porque eu tô muito confiante de que eu vou ser eleito presidente. Mas ali ele faz um apelo, ele praticamente ajoelha ali e pede pelo amor de Deus, não a vitória pro Lula. Eh, ou seja, a prioridade não é o Brasil, pelo menos se Então aí eu acho que houve uma falha da parte da equipe de Flávio, porque o que eu ouço de aliados dele é que o objetivo não era esse, obviamente. Aí a gente vai para outro ponto que é bastante relevante nessa estratégia. Acredito que essa carta ela acaba evidenciando uma aposta de Flávio Bolsonaro de que vai haver interferência americana na eleição brasileira. Então

ele tenta uma aproximação com o governo de Donald Trump, tenta eh garantir uma aproximação com o governo de Donald Trump eh diante da aproximação do início oficial da campanha. Ou seja, eh, olha, gente, tudo bem, eu sei tentar e fácil, vocês têm diálogo com o Lula, mas, ó, se por acaso Trump acabar querendo influenciar a eleição de alguma forma, eu tô aqui prontinho para ser parceiro de vocês. Esse tom permeia muito desse documento e a gente não pode esquecer que isso tem servido como munição para o próprio governo dos Estados Unidos para pressionar o governo brasileiro nas negociações. Toda vez que a gente vê algum tipo de tensionamento maior da relação entre Brasil e Estados Unidos, nessa questão do tarifaço com o governo Lula, batendo pé, ó, por exemplo, no Pix a gente não abre mão, a gente vai defender, eh, não vai ter diálogo nessa questão, eh, minerais raros, a gente não vai simplesmente abrir a porteira. Toda vez que tem esse tipo de coisa, o governo de Donald Trump vai lá, faz algum afago ao bolsonarismo, eventualmente até o presidente Donald Trump recebe Flávio Bolsonaro na Casa Branca, tira uma foto. Então, eh isso

acaba servindo como ferramenta eh para os Estados Unidos nas negociações com o governo brasileiro. >> Olha, eu eu fico aqui ouvindo vocês e Clarissa, muitos anos fazendo isso, né? Lidando com política. os nossos analistas, para você ser um candidato ou um pré-candidato à presidência da República, se envolver, tem que ter muito estômago para lidar com essa pancadaria, né? Porque todo dia é uma aventura e vira uma chave, né? Você vê

que tanto do governo atual quanto para quem tá pretendendo voltar a ser governo, vira uma chave e essa pancadaria porque você tem a importância dos assuntos e a importância dos assuntos com a roupagem eleitoral. E se eu pudesse só jogar uma uma migalinha ali adicional, a gente não pode esquecer que isso vem num momento em que Flávio tenta abafar duas crises, vestígios ainda do Dark Horse e esse embate com Michele Bolsonaro que tá dando muita dor de cabeça. Então, pera aí, deixa eu fazer mais um movimento aqui que desvia o foco no momento em que estão falando de mim. Vamos falar de tarifá. Que aventura, hein? Uma montanha russa por

dia. Ó, nós falamos aqui sobre eh questões do tarifaço, quanto isso influencia a eleição, mas agora a gente vai focar em caixa alta, exatamente nesta palavra, eleições.

>> E você que tá pensando, cadê o Tel Curi? Adoro aquele homem, amo aquele homem, cadê Telé Curi que não apareceu ainda 10 horas? chegar um pouco mais perto. Tudo bem? [risadas] >> Agora sim. Mais pertinho aí. Tem o core.

Suave na nave. >> Cestou. >> Cestou. >> Cestei. >> Ah, então tá naquela leveza, né? Mas aí

aparece a âncora com assunto eleitoral. >> Tava aqui no quantinho. Achei que ia rolar. É. Será que vai? Achando que você

ia fugir um pouco, né? De ter falar sobre isso. >> É, ia correr para ver um jogo logo mais. >> É que daqui a pouco, qual que é o primeiro jogo de hoje mesmo? >> Tem Argentina, né? E Cabo Verde

>> e o Vozinha, né? Vozinha, defenda, por favor, algum algum chute. Abuela, aelita, defenda, por favor, algum chute de messe. Estamos contigo. Mas vamos trazer aqui eleições presidenciais deste ano, especificamente a eleição. De novo,

a gente fala de Flávio Bolsonaro, mas agora focando para essas estratégias de definir o candidato à vice na disputa. Ele tem deixado para definir esse candidato à vice na disputa pra presidência da República em segundo plano. O fato agora tá na contenção dos danos. Telcuri, causados pela crise, justamente que a Clarissa falou, né? Crise com a primeira dama, ex-preira dama Michele Bolsonaro. Só isso. Casos

de família, o que tu tens pra gente? >> Casos de família e é o desgaste mais recente, mais atual. Bom dia para você, ótima sexta-feira paraa Clarissa e para quem acompanha a gente. Não é que tá descartada a discussão nesse momento, nem que tá suspensa totalmente, mas tá deixada um pouco mais de lado, porque o foco nesse momento é tentar contornar a crise com a Michele Bolsonaro. Ela era presidente até essa semana do PL Mulheres. Era um dos braços ali do

Partido Liberal para atrair o eleitorado feminino e para focar nas candidaturas femininas do partido, atrair políticas mulheres paraa seara política, para essa discussão política. Ela deixa o cargo em meio, essa função em meio a essa desavença tornada pública há 10 dias com o Flávio Bolsonaro. Desde então eles têm trocado indiretas, alfinetadas e declarações públicas sobre esse assunto. E em meio a isso, em meio a esse novo desgaste na sua pré-candidatura, quando Flávio Bolsonaro e sua equipe já estavam terminando de lidar com os primeiros as primeiras e eh repercussões e desdobramentos do caso Dark Horse, surgiu agora essa crise de família, essa crise interna no Partido Liberal. A busca por uma candidata à vice, a ideia que seja uma mulher ainda continua, mas agora passa a um segundo plano, porque o foco é tentar reduzir esse desgaste interno do partido, esse desgaste com a ex-preira dama que vive com o ex-presidente da República, quem passa a maior parte do tempo com Jair Messias Bolsonaro. Isso também entre os aliados

do Flávio Bolsonaro causa uma certa apreensão, causa um temor por conta desse contato diário e eh por muito tempo da ex-preira dama com o Jair Messias Bolsonaro. uma avaliação de que pode haver uma tentativa de influência sobre os rumos da candidatura do senador, que é o foi o escolhido em dezembro do ano passado para carregar esse espólio político, essa herança do capital político do Jair Messias Bolsonaro, que a gente viu aí nessa foto, não tem acontecido mais. Eles estão ali >> aquela foto deles juntos, sorrindo. Tá meio difícil essa selfie de novo, né? essa foto que a gente tá vendo são eh praticamente réplicas e tréplicas em publicações feitas nas redes sociais. Há

uma avaliação de que o candidato à vice deve ser uma mulher, que deve ser uma mulher de direita, de centro direita, ou que tem ali uma boa relação com o segmento evangélico como uma forma de resposta e como uma tentativa de atrair esse eleitorado eh e esse público, esse seguimento pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que como a gente menciona, não só o Flávio, próprio pai dele, tem uma dificuldade muito grande com o eleitorado feminino. A maior parte do eleitorado brasileiro hoje, a maioria dos eleitores brasileiros são as mulheres e elas têm sido decisivas por serem maioria justamente nas eleições 2022 foram cruciais paraa derrota de Jair Messias Bolsonaro e paraa eleição de Luís Inácio Lula da Silva. Essa herança política do Flávio Bolsonaro com relação ao que o pai tinha também traz alguns ônus e bônus. o bônus da popularidade, o ônus, entre outras coisas, dessa rejeição do público feminino. Daí a necessidade de tentar contornar essa crise. E aí, será que

conseguem? E aí, Clarissa, o que que você acha? Que perfil, quem é? Olha, temos um enquadramento. Você vê?

[risadas] >> Amei o enquadramento de novela. Esse jornal tava com ciúme do tempo que foi tanto agrado ali agora a pouquinho. >> É, eu fiz tanto, foi tanto chamego, né, que eles dividiram, tiraram hotel de tela e v vi vemos essa neste movimento de novela pra Clarissa. Esse vice ou essa vice, o que que você tem ouvido? O que que você acha que deve rolar aí?

Elisa, a gente tem assistido aí a esse embrolho sobre a definição de um vice para Flávio Bolsonaro. E o que eu ouço nos bastidores é que tem um elemento que tá contribuindo para essa confusão, que é uma disputa interna de poder dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. Existem vários setores que estariam, segundo os relatos que eu tive, incomodados, inclusive com a atuação do coordenador da campanha Rogério Marinho, que é apontado como muito centralizador, eh, e que tem atuado ali de maneira a influenciar bastante, eh, esse processo de escolha de um vice para Flávio Bolsonaro. Claro que existem e também outros fatores que influenciam esse processo, como por exemplo a dificuldade aí da campanha de Flávio de amarrar algum dos partidos do Centrão. Havia uma esperança de, quem sabe eh conseguir aí firmar uma aliança desde a largada da disputa, uma aliança formal que contribuísse paraa indicação de um vice por um partido de centro. Falou-se no

PP, falou-se no republicanos. Só que a gente sabe que o que guia esses partidos é principalmente a perspectiva de poder. E neste momento, Flávio Bolsonaro tá patinando nesse quesito, porque ele tem enfrentado um desgaste nas pesquisas de opinião, passou por denúncias relacionadas ao caso Master, a Daniel Vorcaro, no caso Dark Horse. É, tem também aí esse embate com Michele Bolsonaro, que não ajuda em nada e nessa busca por um companheiro de chapa para Flávio, porque eh há uma preocupação muito grande, ainda mais neste momento, de fazer um aceno ao eleitorado feminino. Então, mais interessante ainda que a escolhida para essa vaga seja uma mulher. Só que não tá fácil amarrar esse

esse rolê, não. >> Não tá. Eh, porque é a viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro que de fato vai determinar a capacidade dele de atrair outros partidos para essa empreitada. Então, o que a gente tem ouvido agora eh nos últimos dias é a possibilidade de uma chapa pura. A gente tem eh ouvido falar também na possível escolha de Daniela Marques, ela que tá ex-presidente da Caixa, que tá ajudando ali a cuidar da parte econômica. mais

existem resistências internas, ela tá no republicanos, aí tem essa questão de composição com partidos de centro que também entra na equação. Então que essa negociação, essa articulação tá assim sendo bastante delicada, bastante difícil. Uma das fontes com as quais eu tava conversando ontem fez um comparativo que eu achei interessante, algo parecido com o que tá vivendo, eh, que viveu também até pouquíssimo tempo atrás, Fernando Hadad, que tava naquele impasse sem conseguir amarrar o quadro de vice. Foi necessária uma intervenção do presidente Lula para que Márcio França fosse acomodado nessa posição, porque é meio aquela coisa, como esse cara não tá tanto com cara de vitória. Uhum. O pessoal fala: "Pô, mas eu vou

ficar ali como número dois numa chapa que talvez não ganhe." É, pode não ganhar. É, >> então esse cenário tá dificultando os trabalhos de busca por um vice. E segundo o que eu ouço, atritos dentro da equipe de Flávio Bolsonaro com a figura de Rogério Marinho, que é bastante centralizador. É uma figura que tá lá como homem da absoluta confiança do presidente Lula e que isso tem contribuído para dificultar um pouco o avanço das conversas. Vamos ver se ele

consegue desamarrar essa confusão. O mais estratégico neste momento seria de fato escolher uma mulher eh por motivos óbvios, não só pelo embate com Michele Bolsonaro ou quem sabe até uma figura que dialogue bem com o eleitorado evangélico também para tentar compensar um pouco o que acontece ali na disputa com a madrasta dele. >> Que virá, hein? Ó, Té Curi falou sobre Flávio Bolsonaro, Clarissa Oliveira também. Preciso contrariar quem está pensando assim, mas só vamos falar do Flávio Bolsonaro. Que que é isso, gente?

essa imprensa. Vocês são engraçados, né, gente? Calma lá, a gente vai falar também aqui de Luís Inácio. E aí, Isabel Mega, como é que você observa essa pré-campanha eh de Luís Inácio? Já sabem inclusive oficialmente onde, quando, como vai ser o lançamento dessa candidatura?

>> Elía, eu e Danilo Molitérmono já descobrimos, já tem matéria no site da CNN, viu? Eles trocaram inclusive o endereço. Inicialmente estavam preparando a convenção, que é justamente esse momento em que vai ser oficializada a candidatura do presidente Lula, para ser feita aqui em Brasília no dia 1eo de agosto. Mas reavaliaram o cenário, mudaram de rota e os planos agora são de fazer essa convenção em São Paulo. No dia 2 ainda estão definindo o local.

Danilo inclusive apurou pra gente que eles chegaram a sondar a estrutura do Centro de Convenções Ulisses Guimarães, que é um lugar onde o PT tradicionalmente faz eventos aqui em Brasília e agora estão procurando por um novo lugar aí em São Paulo. E por que São Paulo? Segundo a minha apuração, Elisa, é porque São Paulo tem peso eleitoral. Clarsa tava contando aí pra gente um pouco do cenário em relação à Fernanda Hadad também. A gente sabe o quanto é importante para quem é pré-candidato à presidência da República ter palanques fortes. Se a direita tá

bagunçada por conta desses motivos todos que meus colegas expuseram agora, a esquerda tá bagunçada pelo ponto de vista de procura de definição de alguns palanques que possam ser competitivos pro presidente em Lula. A gente tem acompanhado, por exemplo, como que tá a Seleuma em Minas Gerais, em Minas e em São Paulo, o objetivo é levar a disputa para o segundo turno, porque ninguém espera que a eleição presidencial resolvida no primeiro turno. Então, no segundo turno, o presidente Lula tem que ter palanque para pesar. E aí ele precisa de Minas Gerais, ele precisa de São Paulo. Então São Paulo tem um peso eleitoral muito forte para todos os candidatos à presidência da República.

Não é só a campanha do presidente Lula que tá trabalhando com esses lançamentos e essa agenda forte na capital paulista ou em cidades do estado de São Paulo por conta do peso eleitoral tradicional. Então, eh, deve ser uma convenção marcada, portanto, para os anúncios oficiais no dia do e aí no dia 16 começa a campanha propriamente dita. Aliás, hoje é dia 3, a gente tá no limite do prazo do chamado defeso eleitoral. o o a estrutura toda de comunicação do governo já começou a criar novos perfis de redes sociais dos ministérios, porque agora tem que separar as coisas, o que é governo de um lado, o que é campanha do outro lado. Pra gente já arrumar para esse período das convenções agora no miolo de julho com o início de agosto e depois campanha nas ruas a partir do dia 16. Então, os partidos tão começando já

a orientar toda essa organização. Um ponto que tá sendo previsto da campanha do presidente Lula é que no dia 15 eles já possam apresentar ao Tribunal Superior Eleitoral, o TSE, o plano de governo do presidente Lula, que vai ser aquele calhamaço com todas aquelas ideias que são feitas, tudo aquilo que é idealizado pelo governo para uma eventual quarta gestão. Isso precisa ser protocolado na justiça eleitoral. Então essa e a próxima semana eles estão trabalhando naqueles arremateos finais para que isso seja protocolado na justiça eleitoral. E a gente sabe que do outro lado a campanha de Flávio Bolsonaro também tem se atentado a isso, porque vê um viés da economia como uma chance de ofuscar um pouco toda essa crise no qual esteve embrenhado nos nas últimas semanas.

Vamos trazer aqui o assunto de pesquisas para conversa, ainda falando de eleição e por falar em justiça eleitoral, trazendo o Superior Tribunal Eleitoral, aliás, o Tribunal Superior Eleitoral aqui com a gente. O TSE marcou pra próxima semana uma reunião com representantes de empresas de pesquisa e os ministros do tribunal. E esse encontro ocorre depois daquela decisão liminar, lembra que suspendeu a divulgação de uma pesquisa que apontou os impactos do caso Banco Master e tudo mais e aí as decisões que dizem respeito aos ministros e aos pré-candidatos à campanha. O que esperar dessa reunião, Té? Eles querem falar o que exatamente?

Eles querem querem alinhar, eles querem eh decidir eh como que vai ser a partir de agora, como vão ser os critérios e os parâmetros paraa divulgação e elaboração das pesquisas eleitorais. Deu uma treta com a última pesquisa. Atlas Intel divulgou, foi a primeira pesquisa divulgada depois do do escândalo que foi trazido ali em meio aos ao escândalo do Banco Master. Houve uma revelação por parte do Intercept Brasil de um áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, em que ele cobra as parcelas em atraso do financiamento milionário do filme Dark Horse. Havia uma expectativa para saber qual que seria o impacto na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. A

Atlas então foi a primeira pesquisa a mostrar uma queda ali e significativa das pesquisas de intenção de voto pro Flávio Bolsonaro. a pré-campanha acionou o TSE dizendo que houve uma, no questionário uma indução ao a uma indução dos eleitores eh que prejudicava o Flávio Bolsonaro na pesquisa com a a vinculação de um áudio que foi revelado pelo Intercept. Aí houve esse questionamento na justiça. O ministro Cro Nunes Marques, presidente do TSE, vetou, suspendeu, censurou a pesquisa e a veiculação dela até que o TSE decidisse sobre o assunto. Esse tema foi paraa discussão do TSE e foi suspenso o julgamento por um pedido de vista da ministra Estela Aranha. Aquilo causou um

incômodo no TSE, no Ministério Público Eleitoral, no Supremo Tribunal Federal e uma preocupação nos institutos de pesquisa sobre o que pode que não pode fazer. e quais as chances de outras pesquisas serem barradas? >> É porque em teoria a pesquisa foi feita dentro dos moldes das regras e de repente foi questionado e de repente o TSE sim eh validou a decisão de tirar da praça uma pesquisa. >> O ministro tirou essa decisão eh tirou da praça pesquisa de fato. E aí o que aconteceu foi as as os institutos de pesquisa não sabiam até onde eles podem ir. E aí a ministra Estela Aranha eh

pediu vista, suspendeu essa análise e houve uma decisão ali conjunta dos ministros que era necessário haver uma conversa dos ministros do TSE com os representantes dos institutos de pesquisa eleitoral para justamente alinhar a expectativa, ouvir os institutos sobre receios, sobre inseguranças e a defesa deles do que pode e do que não pode ser feito. e por parte do TSE também expor quais são as preocupações dos ministros, que por mais que eles não concordem 100%, eles avaliam que é preciso tratar sobre esse assunto que não diz mais respeito somente ao Flávio Bolsonaro, porque pode ter um impacto maior. A gente trouxe aqui no Live, inclusive na época, >> que um dos temores do Ministério Público Eleitoral era de que houvesse um efeito cascato, um efeito dominó em outros tribunais. Ou seja, a uma determinada candidatura não gosta do resultado da pesquisa, aciona, veta e isso tem um impacto e uma avaliação pelos institutos de de censura à atuação deles. Ponto.

Vai haver agora no dia 14 de julho uma reunião entre os ministros do TSE e os representantes dos institutos de pesquisa. A ideia é justamente essa exposição dos dois lados, do TSE e dos institutos sobre preocupações, sobre melhorado, que pode ser aprimorado e que tem que ser deixado para trás com o objetivo de destravar esse assunto, ou seja, de muito provavelmente no começo de agosto o TSE retomar esse julgamento que foi suspenso e decidir sobre o caso do Flávio Bolsonaro, mas levando em consideração mais do que o caso específico, até porque a pesquisa já não tá em circulação, uma pesquisa de maio já tá bem defasada, tem dois meses, outras mais recentes, inclusive essa semana foi divulgada uma nova da Atlas Intel. Então, para além do caso específico do Flávio, discutir baliza, parâmetros, critérios para que os institutos de pesquisa não tenham nenhum receio de fazer o trabalho deles, mas também que não induzam eleitores ao erro ou eh com induzam a resposta para determinado lado e para que ninguém se prejudique com isso. Nem candidaturas, nem o próprio os próprios pré-candidatos, nem os eleitores. Então, a ideia é justamente ter esse papo e aí eh esse papo reto mesmo para conseguir ter eh eh essa percepção dos dois lados e o julgamento de fato avançar e haver uma, entre muitas aspas, regulamentação.

Mas mais do que isso, porque não é uma lei, mas é justamente para estabelecer balizas, critérios e parâmetros para realização dessas pesquisas. Porque acabou que criou-se uma criou-se criou-se um clima terrível, para usar aqui uma expressão de Copa do Mundo, o abraço Galvão Bueno. Um clima terrível, porque você tem um ministro que foi indicado por Bolsonaro, que se tornou o presidente do TSE e que bloqueou uma pesquisa que era ruim para Flávio Bolsonaro. Isso quer dizer que ele agiu pensando, ele agiu em cima das regras do que ele viu do documento. Falou: "Não, realmente tem que barrar". Mas se a

gente imaginasse o contrário, um ministro indicado por Lula, presidente do TSE, e vai lá e barra uma pesquisa porque era ruim para Lula, a casa ia cair igualmente, assim como caiu neste contrário, que foi justamente isso, Nunes Marques bloqueando essa pesquisa que era ruim para Flávio Bolsonaro. A equipe de Flávio deu todas as justificativas dos porquês. >> Uhum. >> E Nunes Marques, diante das justificativas, tecnicamente decidiu, mas tem de bater o martelo ainda, né? Eu falei de blindar eh eleitores, os institutos, mas também os próprios ministros, para que não tenha também isso que você mencionou sobre indicação e quem é o candidato.

>> Para não ficar essa coisa. Não, realmente foi indicado. Bem, você tá fazendo aquilo que a gente imaginava. É difícil isso, né, professor Pedro Cortes? Aquela que joga um aço. É isso.

[risadas] A gente tá combinando inclusive, né? >> Um assunto de roupa. >> É >> uma banda. Então, hein? É que o professor vem sem gravata. É. É. Eu

>> vibes, né? >> Vou começar a implementar os >> professor já conquistou alguns amigos na TV. de cons [risadas] >> a liberdade de vir sem gravata, né, professor Pedro Cortes? >> Não, pelo menos de manhã não pedem a gravata, né? >> À noite pede.

>> Conta essa fofoca pra gente. Como é que é com o Márcio Gomes? [risadas] >> Não, o Márcio ele dita um padrão de figurino. >> Márcio incomparável. E o lencinho sempre combinando, né? Tudo combinando,

gravado. >> Márcio Gomes é o nosso gato da moda aqui da CNN Brasil. Té, obrigada, hein, por trazer pra gente aqui os assuntos de TSE. Agora sim, chegando no professor Pedro Courtes, pra gente falar de petróleo, de combustível, de preço, o preço internacional do petróleo, tipo Brent, que é o que baliza, né, professora? >> Aquilo que a gente vê na >> na bomba, na no posto de combustível, o preço desse tipo de petróleo recuou depois da diminuição das tensões entre Estados Unidos e Ira, mas este alívio não chegou com a mesma força aos combustíveis no Brasil. Mesmo assim, o

diesel e a gasolina continuam acima dos níveis do começo do ano, mostrando que o preço na bomba não acompanha o do petróleo. Ainda bem que tu estás aqui, meu querido professor, porque a gente gosta de fazer pergunta, por que não acompanha? >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Veja, ele acompanha assim quando sobe, né? Aí

quando o quando o petróleo sobe internacionalmente, o preço do combustível sobe também. >> Rapidíssimo. >> É. Aí depois quando o petróleo cai, nem sempre o combustível cai na mesma velocidade. A gente vai explicar aqui o que tá o que tá acontecendo, tá? Nós

temos uma uma primeira tela que vai mostrar, é um gráfico que mostra aqui, olha, é a variação do preço do Brent desde o início do ano. Aqui, ó, janeiro, tá? Esse cantinho aqui. Aí começa a guerra, o preço vai ali, né? as cotações acima de 90, às vezes até perto aqui de 120, tá? E depois com o arrefecimento aí

das tensões, o preço volta quase à normalidade. Ele tá em torno de 70, 72 e no início do ano ele tava ao redor de 60 o barril. E aí as pessoas perguntam: "Por que que esse preço não abaixou da mesma?" É, >> por que que o petróleo cai e a gente não vê o efeito? Exatamente. Nós temos um um

primeiro gráfico aqui que vai mostrar pra gente como é que tá a variação do preço da gasolina, >> tá? É gasolina comum. Então, no início do ano, isso daqui dados da Agência Nacional do Petróleo, preço médio no Brasil. É claro que às vezes a pessoa em casa fala assim: "Olha, eu tenho um posto aqui que tá com preço diferente" e tal. Isso é são dados oficiais da NP.

>> No início do ano, 6:29. Aí vai mais ou menos nesse patamar, começa a guerra, chega a 6,78. Depois quando o preço abaixa, né, do petróleo, ele não abaixa o esse mesmo tanto. O que que acontece aqui? Uma parte disso é porque essa gasolina ou o petróleo que foi refinado para fazer essa gasolina foram comprados com preço ainda elevado. Porque o fato

do preço ter diminuído do petróleo não significa que o petróleo que tá sendo entregue hoje, né, pelos navios tenha sido comprado a esse preço. Normalmente ele foi comprado há dois meses e você tem um um preço de naquele momento depois ele vai ser entregue que você pagou mais caro do que tá sendo vendido hoje. Então ainda há, né, gasolina eh com o preço anterior. Quer dizer, esse preço não abaixou. Apesar do que a gasolina poderia, no meu entendimento, ter abaixado um pouco mais, porque 30% da gasolina comum tem etanol e o etanol, o preço tá mais baixo por causa da safra do etanol. Então, eh, ele poderia ter

dado uma melhorada aqui nesse nesse preço. >> Sim. E professor, ao observar essa tela que o senhor nos mostra, começo do ano era 6:29, aí subiu quase 50 centavos aqui meados de abril. Só que a queda a gente não vê voltar para para menos, né? Para aproximadamente 50 centavos. Caiu

10 centavos. A expectativa é de que agora no segundo semestre esse preço possa realmente baixar, porque o petróleo que vai ser ou a gasolina comprada vai est com preço mais baixo, que vai ser entregue daqui a 2 meses, tá um preço mais baixo hoje. Então eu imagino que pro final do ano a tendência é que ele se aproxime, não necessariamente iguale, né? Depois o pessoal falou: "Ah, o professor disse que abaixaram, [risadas] prometeu, né, no posto do professor, tá mais lá que eu, mas eu acredito que chegue a um valor mais próximo do que tava no início do ano. Depois nós temos um último gráfico que é do óleo diesel. Veja,

>> caramba, >> ele deu um salto aqui muito grande com a guerra. Por quê? porque ficaram com o temor de que faltasse óleo diesel no mercado internacional, porque o diesel é extremamente importante, né, para movimentação dos caminhões em em processos industriais, processos. >> E por isso o Diesel preocupa mais que a gasolina, >> preocupa mais porque a gasolina, no caso do Brasil, a gente tem alternativa do etanol. >> Ah, perfeito, >> né? Boa parte da frota é flex, então

quem tem o carro flex, ele pode optar na bomba ali pelo pelo etanol ou pela gasolina. Agora, não é o caso do diesel. A gente não tem alternativas ainda. O biodiesel que é misturado é uma quantidade ainda pequena, né? A gente não tem eh a gente não consegue produzir um diesel que não seja derivado de petróleo. Então ele deu esse salto,

diminuiu, tá? Mas ainda, ó, 6,75, 6,79 aqui no cantinho, enquanto no início do ano tava em torno de R$ 6. dúvida, professor. Isso tem a ver somente com a oscilação do preço do barril ou sei lá, as medidas do governo, subsídio e não sei o quê? Tudo que eles fizeram, eh, não popularmente, mas de maneira governamental também afeta esse valor médio.

>> É, na verdade, esse valor deveria até tá mais alto se não fossem esses subsídios do governo federal, >> que quase levou uma greve dos caminhoneiros, né? Deve ser inclusive nesse período que eu não me lembro agora de cor se foi exatamente marcados e abrilos. Isso eles ficaram muito preocupados com essa elevação. Aí o o governo aprovou medidas para subsidiar e também de eh nova tabela de frete no sentido de eh equalizar e equilibrar um pouco mais a questão do preço e diluir isso no preço do frete. Mas a expectativa é que até o final do ano a gente tem uma uma retomada aí de parâmetros mais normais, né? Se o

realmente tivermos a paz tudo. Outro dia eu tava olhando, essa semana mesmo tava olhando o estreito de Ormuso, ele continua congestionado, ele não tá, o tráfego não tá totalmente liberado, não. Você tem muito petroleiro parado ali, né, nas costas e na na parte interna que aguardando realmente autorização para transporte. >> Será que no Natal Papai Noel vai est legal com preço do combustível, professor? >> Eu espero que sim. Para as pessoas, pras

pessoas seria um alívio muito grande, né? >> É, enfim. Veremos aí o que vem por aí. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, que você vê aqui na CNN, seja de manhã no live, seja à noite >> no prime >> com o nosso lencinho predileto que é Márcio Gomes também no CN Manem, todos os lugares, né, professor? >> Também no novo dia.

>> No é verdade, novo dia que hoje foi com Renan Fiúza que Carol Nogueira maravilhosa, está de férias. Seus alunos vão ficar com ciúmes da gente, hein? >> Porque a gente tá aí querendo demais. As aulas já recomeçam em agosto, eles vão vão matar saudades. [risadas] >> Férias, né? Então aguenta a saudade que

já já professor Pedro Ces está de volta a sala de aula, mas não sai aqui da CN. Obrigada, professor. Vamos mudar aqui de assunto trazendo para vocês a PEC da escala 6 por1. Eita assuntinho que gera debate, né? Ah, porque o que é bom pro Brasil? Ah, não, mas isso não é bom. Ah,

mas isso aqui tem politicagem. Não, mas isso aqui tem roupagem eleitoral. Aí você vê um amontoado de setores publicamente sendo contrários completamente. Ah, não, mas não é porque eu sou contrário ao fim da escala, é porque este formato é que eu não gosto. Aí fica esse debate para mais de metro.

Em entrevista que a CNN, a líder do governo no Senado, que é a senadora Teresa Leitão, afirmou que a proposta não será tratada pelo governo com efeito de calendário eleitoral. Isabel Mega, tá um pouco difícil descolar, né, essa essa pele, essa roupagem eleitoral, porque a gente tá num ano eleitoral e todo mundo sabe que esse é um assunto que tem um efeito eleitoral muito grande. Mas o que falta para destravar esse assunto dentro do Congresso? >> Elisa, essa PEC tá passando um frio danado no Senado, viu? Porque ela tá congeladíssima.

E Davi Columbre não tá dando nenhum indicativo de que vai tocar essa agenda. adiante. Parece notícia repetida, porque já tem semanas que a gente tá falando isso, um mês já que essa PEC chegou a a da Câmara para o Senado Federal e no meio do caminho ficou aquele, mas Lula vai conversar com Davi, Davi vai conversar com Lula. A gente ainda tá nessa, Elisa. E a sinalização que chega do entorno do presidente do Senado, Davial Columbia, é que nada vai andar nem dessa, nem de outras agendas da pauta governista, sobretudo se não acontecesse tete a tete de Lula e Davi ao Columb. Então essa é a

condição que está implícita e querendo ou não, já mais do que explícita também a respeito do que tá acontecendo na relação do presidente do Senado com o presidente da República. Isso é importante. Ele quer uma conversa de presidente para presidente, não quer interlocutor. Nessa semana, Daviel Columbre deu alguns minigestos para o governo. governo começou a se animar e eu vou explicar já já o porquê, mas ao mesmo tempo teve um detalhe porque ele começou a defender, já que o governo quer então o fim da jornada 6 por1, que faça isso de maneira imediata. Aí parece um pouco incoerente

porque Davi Columbri é bem contrário ao mérito dessa proposta. Ele entende que a proposta não é boa pra economia. Então, por que que ele tá defendendo que haja uma implementação imediata? Isso poderia empolgar de início, mas no final das contas não empolga tanto assim, porque para fazer isso, e ele encomendou inclusive uma análise da consultoria do Senado, você tem uma mudança no texto. Se o texto muda, ele volta pra Câmara dos Deputados. Se chega lá na Câmara dos

Deputados, o governo resolve, já que tinha um acordo antes para ter uma regra de transição, isso foi costurado por Hugo Mota lá na Câmara e pelos governistas, o governo pode voltar então ao texto original. Como é uma PEC, ela fica nesse bate-re rebate de uma casa para outra. Ela poderia voltar pro Senado, pro Senado analisar de novo. Olha só o nó que gera na coisa. Então, o que poderia ser eh a nível raso interpretado como nossa, Daviel Colum tá querendo discutir o mérito da proposta, então na verdade tem essas camadas de profundidade da gente entender que ele tá soltando aí uma pimentinha pro governo, porque tá defendendo que haja mudança justamente para que esse texto eh atrase ainda mais essa tramitação.

Enquanto isso, a visão é essa. Não vai ter andamento dessas pautas até que haja conversa dele com Lula. >> E a pauta bomba, Isabel Mega, como é que fica, hein? O o governo espera que o Senado trave a pauta bomba e até explicando para quem nos assiste que raio é essa pauta bomba. >> Pois é, o governo quer desarmar essas bombas todas, né? São pautas de apelo

fiscal. Vou dar um exemplo. Tinha uma questão sobre agentes comunitários de saúde, aumento ali em relação às carreiras. Isso tem um impacto fiscal. Não quer dizer que essas carreiras não mereçam esse aumento. Quer dizer que as

contas públicas não conseguiriam contemplar neste momento esse aumento. Isso se refere a outras categorias que também batem na porta do Congresso legitimamente para pedir esses aumentos. E pode gerar um efeito eh cascata. você atende uma, a outra vai lá e cobra, você atende outra, enfim, você vai gerando um rombo fiscal do governo em relação a essas categorias por enquanto. E aí que o governo leu minigestos, a coisa tá mais segura, porque Davi Columbres está respeitando o regimento, tá dando o prazo de sessões de discussões que ele precisa dar no plenário do Senado Federal e não colocou a pauta em votação. Os governistas eh têm uma visão

um pouco diferente do entorno de Daviel Columbri. Eles estão um pouco mais otimistas em relação aos interesses e à prioridades do presidente Lula num Congresso Nacional. Eles entendem que nesses últimos dias houve pequenos gestos, houve um quebra gelo, por exemplo, com a nova líder do governo no Senado Federal, que é a senadora Teresa Leitão. Ela esteve com Davi Columbri. Eles tiveram essa conversa sobre a PEC do fim da jornada 6x1. Então, tão

tentando ver a situação de uma maneira em que você tem uma melhora de relação. Eh, e com isso eles possam tentar achar alguma brecha para negociar aquilo que o governo precisa. A gente focou muito na questão da 6x1. Tem essa essa questão de barrar as pautas bomba, mas tem mais coisa, tem que eh votar a PEC da segurança, que já tá há mais tempo ainda do que o fim da jornada 6x1, zero indicativo, não teve nem despacho, assim como a PEC do fim da 6x1. Tem a questão das Serras Raras, proposta que foi aprovada pela Câmara dos Deputados, também é de o interesse do governo, cria ali todo um arcabolso para você pensar sobre esse assunto num momento muito crucial, porque os Estados Unidos estão de olho nisso. Isso é parte dos

interesses americanos para negociarem a questão do tarifaço. E o Brasil vai afastando isso. Precisa ter uma lei eh que tá regrando também essas questões sobre terras raras. Mas o Senado também não tá a fim de votar isso. Então a gente tem aqui um pouco de visão mais otimista dos governistas, mas ao mesmo tempo em torno de Davi Columbre mandando um recado de que vai continuar segurando as coisas.

Isabel Mega conversando com a gente, trazendo então esses assuntos de dentro do Congresso Nacional, de dentro do da Câmara dos Deputados, do Senado. E como é que é essa vida, né, do governo federal, do poder executivo dentro do legislativo. Obrigada, hein, Bel. Ó, no nosso Instagram tem muita notícia e esse uai, por que que só tem Ah, é porque eu abri o o de esportes. É isso. E o que

que é isso aqui do Neymar? Estou muito contente com ele. Antielote. Neymar pode jogar os 90 minutos. Ô louco, olha só, Antielote hablando aqui sobre o Neymar, hein? Bom, além disso, cadê

aqui? CNN Brasil. Aí, Elisa, clica no negócio certo, minha amiga. Não faz besteira ao vivo. Pronto. Vários outros

assuntos que nós estamos aqui acompanhando. O que diz respeito à Venezuela, terremoto, mortos e ajuda humanitária que chegam de outros países e também do Brasil. Reitero, tem matéria em nosso site, tá? com os caminhos eh sobre como você faz para ajudar os venezuelanos. Aqui também tem a operação da Polícia Federal contra sancionados pelos Estados Unidos com a justificativa de terem esses sancionados, né, ligações com o PCC. Tem Flávio Bolsonaro, tem

Luís Inácio Lula da Silva, tem o Tari Fáo, tem de tudo aqui para vocês. E vamos falar sobre inadimplência. Desculpe dar seu café da manhã, porque sei que tem muita gente, milhões de brasileiros, né, e brasileiras que estão nessa condição que é diferente dos endividados. Se você tem boletos todos em dia, nada tá atrasado, você está endividado, você tem uma dívida, mas inadimplência é o problema do rolê, que é chegou o boleto, venceu e você não pagou, entendeu? O número de pessoas com inadimplência chegou mais uma vez a um patamar recorde. Eu fico te tratando

como mensageira do apocalipse. Queria falar sobre sexta-feira, minha gente. >> O preço da maçã melhorou, a carne não sei que, mas não é inadimplência mesmo. E aí, Débora Oliveira? Bord dia é preocupante. Bom dia, Elisa, para você,

para todo mundo que tá nos nos acompanhando. Esse dado que a gente teve sendo divulgado, inclusive pelo Banco Central, traz uma certa preocupação e acende um alerta, porque não se trata apena, digamos que seria apenas uma ponta de um iceberg, digamos assim, uma sinalização, um alerta sobre a os impactos que a gente pode ter pela frente na nossa economia. O dado do Banco Central, especificamente, trata das operações de crédito e a inadimplência dessas operações de crédito pelos bancos, pelas instituições bancárias. Vamos supor, crédito pessoal, cheque, cheque especial, enfim, esse crédito pelas instituições bancárias. E essa inadiplência, ela é considerada, viu Elisa, a partir dos 90 dias de atraso, como você falou, ter um boleto, tá pago um dia ou ter um boleto, uma parcela pela frente, você tem um endividamento. Aí na implência entra

nesse dado que foi justamente do mês de maio que a gente teve esse recorde de 4,7%, quem tá atrasado em mais de 90 dias, isso é uma média, envolve as operações de crédito pra pessoa jurídica. Quando se trata apenas de pessoa física, esse número é um pouquinho maior. 5,6% das pessoas físicas estão inadiplentes. E isso é um recorde. Isso vem crescendo ao longo dos últimos meses, os últimos anos. Caminham junto, inclusive com a

alta da taxa básica de juros. Eh, não dá para poder a gente deixar de separar isso. Apesar de saber que a taxa básica de juros, ela é uma base, ela não é um teto para o que é cobrado pelas instituições bancárias. é incluso na taxa que é cobrado dessas instituições, os spreads bancários, o risco dessas operações, taxas que os bancos vão incluindo, o que faz com que, por exemplo, o cartão de crédito tem ali quase 450% de juros, um rotativo no ano. Por que que isso tudo é preocupante? Eu

conversei com a economista, professora de economia da FGV, a Carla Beni, sobre o efeito disso na economia, né? Por que que é importante a gente falar disso, esse recorde? E no mês que a gente teve, o governo lançando desenrola 2.0, esse recorde veio justamente no mês de maio. Por que disso? Isso tem um impacto em

cadeia, Elisa, vamos aqui pra tela que eu vou mostrar para vocês o que elas que ela falou para mim nesse momento. O impacto primeiro começa aqui nos bancos. A inadiplência começa justamente no cartão de crédito, no cheque especial, porque quando o orçamento aperta, a primeira coisa que a pessoa deixa de pagar é justamente isso aqui, é a fatura do cartão de crédito tá mais alta, é o cheque especial que a pessoa não consegue cobrir e muito disso aqui que já vem sendo utilizado pela população brasileira para poder cobrir despesas básicas. Só que aí chega uma hora que você não tem mais limite nisso daqui e os juros vai comendo e vai subindo e vai aumentando. Aí qual é o segundo impacto nas contas básicas? que pode ser a o

próximo setor a a sentir o efeito dessa inadimplência, que aí é conta de energia, conta de água, conta de gás, é o que tende a gente começar a ter um aumento de inadimplência logo na sequência. E depois disso, o terceiro setor que mais pode sentir é o varejo e as financeiras. As financeiras são aquelas aquele crediário, aquela parcela que você faz diretamente num crediário, o varejo, porque você deixa de comprar menos no supermercado, você não vai comprar uma roupa, ou seja, o varejo de moda também sofre com isso. Então esse é o ciclo do impacto da inadimplência na nossa economia. Começa nos bancos e é onde vem o alerta agora. Por isso,

programas como desenrolar é bastante importante, mas uma mudança de comportamento em relação a essas a essas dívidas e como lidar com esse orçamento é algo também que é precisa ser bastante discutido, porque senão o efeito vai bater aqui nas contas básicas que as pessoas deixam de pagar e depois disso vem numa cadeia em geral do consumo, que por isso trata-se de muito preocupante um dado como esse nesse momento. Existe obviamente uma mudança de comportamento da população e Elise é até uma dicotomia, né? Porque a gente tem >> nesse momento desemprego em uma taxa muito baixa. >> Isso é >> o mercado de trabalho tá muito aquecido, a gente tem uma renda média maior. E por que tanta inadimplência? Porque as

pessoas não estão mais conseguindo acompanhar o ritmo do custo realmente de vida que tá muito mais alto a com a inflação ainda preocupante. >> E você tem também um governo, né, Débora, você sempre explica isso pra gente, que trabalha muito para eh você compartilhar crédito, vai impulsionar crédito. Ah, vão impulsionar crédito não sei quê, pra indústria tal. Ah, impulsiona crédito pro consumidor. Aí os bancos, o crédito vai oferecendo crédito, crédito, crédito. As pessoas

vão pegando crédito, crédito, crédito. Muitas vezes. E o crédito é uma ilusão também, né? Porque não é o dinheiro que você pega em mãos. O crédito é um dinheiro que que você não tem, que você vai usando e vai gastando e que a gente usa, >> começa pelo cartão de crédito que as pessoas começam a colocar cartão de crédito cheque especial no orçamento do mês, >> não, na compra do mês, >> faz parte daquela renda da pessoa. E na

verdade isso trata-se de um empréstimo que você já tem pré-aprovado com a instituição bancária. Esse esse deveria ser o correto pensamento. >> É, e você vê gente parcelando a compra do mês. No Rio Grande do Sul a gente chama de rancho a compra do mês, mas acho que é só no Sul, né? Mas enfim, a compra que se faz no mês, você parcela, né? No mês que vem você vai pagar a

parcela, mas você não, você já comeu essa comida se a gente comprar de novo. É uma vulnerabilidade enorme. Débora, queria conversar mais aqui. >> A gente vai conversar mais. Tem um assunto muito legal. Que a gente vai

conversar daqui pra frente. >> Ah, é você que vai falar sobre isso. Sabe o que é? >> Cultura. Teremos aqui no live. O

assunto, bom, tem uma coisa que é a nova temporada da série e Tremembé com novos atores e personagens polêmicos. É, ainda sabe o que que a Débora veio falar com a gente sobre o casamento dos outros. É isso, gente. Mas não é que ela virou celebradora? Não é celebradora que fala, como é que fala?

>> Celebrante. Celebradora. Parabéns, Elisa. Deve ser em outra língua isso. Celebrante de casamento. É que ela vai

hablar sobre o dinheiro gasto investido, porque casamento não é gastância, é investimento. Taylor Swift e Travis Kelsy, que é o jogador de futebol americano. Dinheiro enorme para celebrar esse amor entre a estrela pop e o astro do futebol americano. Realmente. E aí tem João Fonseca, né, gente? Notícia

Azeda, foi eliminado em Wimbledon agora a pouquinho. Então, já eu volto com tudo isso, inclusive falar do casamento da vida dos outros. [música] Até já.

>> Estamos de volta, hein? 10:51, 9 minutinhos para as 11 horas da manhã. No dia a dia, a gente compartilha aqui, você sabe, [música] vários assuntos. Alguns dizem respeito a crimes, crimes muitas vezes bárbaros, que são assuntos que são tocantes. Aí, tempos depois, alguns assuntos continuam chamando atenção e gerando muito interesse a ponto de virarem séries, série no streaming. E aí eu chego na minha

conversa com a Marina Toledo, Tremembé, primeiro que é um presídio, um sistema penitenciário que abriga uma galera com assuntos ali, puxa vida, hein? bem adversos e que aparecem bastante no noticiário. Fizeram a série Tremembé e agora já fizeram a segunda temporada que já chegou ao fim. >> Não, as gravações da segunda temporada chegaram ao fim. >> Mas a série vai ser lançada no ano que vem.

>> Cheg. Ah, só no ano que vem não. Quem é apaixonado por esse tipo de assunto vai ter que aguentar até lá, Marina Toleda. >> Vai. A gente trouxe aí algum, vou trazer alguns detalhes que eu visitei o Sétimo dia, conversei com alguns atores. Então

eu vim falar um pouco do que esperar dessa nova temporada. Como você falou, Elisa, essa série ela ficcionaliza essa história, né, esses personagens. Ele traz personagens da vida real, criminosos, que ficaram muito famosos, entre muitas aas, porque eles chocaram o Brasil. Mas não, ele ele tenta humanizar, mas no sentido de não justificar, mas tentar trazer, ah, essa pessoa é humana e ela fez isso >> e ganhou a atenção de todo mundo, né? As pessoas se atraem muito pela essa questão do true crime. A gente vê vários

casos como Tremembé, como eu tava falando, essas imagens na tela são de quando eu visitei as gravações. Elas acontecem em uma fábrica antiga, Elisa, na zona norte de São Paulo, que era de Langeri da década de 50. Então, toda essa construção é da época da fábrica, não é um criado, presídio, não é nada, um sistema penitenciário. Exatamente. As gravações ocorrem separadas da ala masculina e da ala feminina. Essa que eu visitei é da ala

masculina. No dia que tava lá tinha o Felipe Simas que interpreta o Daniel Cravinhos, que é Macedo, o Cristian Cravinhos e o Lucas Oadovit que tá ali no canto de tênis vermelho, que é o Alexandre Nardoni. E aí, Elisa, um dos papos que eu tive com o Felipe Simas foi justamente esse dilema de você interpretar um criminoso. como é que como é que chega, né, esse esse convite para você, porque é uma pessoa que o Brasil inteiro conhece, cometeu um crime, a gente já tem um julgamento, né? A justiça já determinou, ele é culpado, ele é um criminoso. Então como é que é

isso para você? E aí nessa conversa ele falou um pouco. Vamos ver um trecho. >> Esquece essa. Não consigo.

[música] [grito] >> Nós vamos me matar na próxima vez. o da a agora >> dej eh, por mim do tempo, acho que a sociedade ainda pensa assim que quem comete um crime é pagar quase como uma vingança. E a fé que eu tenho que exerço, ela me leva a crer que quem comete um crime tem que pagar com a justiça, eh, cumprir a sua pena, mas no coração, no último ele deve ser lá. E esse é um grande dilema, sinceramente, da minha fé, porque nunca passei um episódio como esse, nunca fui vítima, minha família nunca foi vítima no episódio como esse, então não sei como eu ia reagir, mas ao mesmo tempo a minha fé me leva a crer que essa é a única saída. Caramba, você vê como também esses artistas eles acabam se envolvendo porque estudam muito também, né, esse ambiente ao qual eles são colocados e eles começam também a gerar a a a criar opiniões e entendimentos até sobre a história dos próprios personagens.

Marina, >> exatamente. Eles encaram, a gente tá falando aqui da parte artística, né? não é um julgamento sobre essas pessoas, eles encaram justamente esse é um trabalho, eu vou tentar entender ele, me desarmar desses julgamentos e fazer o meu trabalho. E aí falando rapidinho, Elisa, da segunda temporada, a gente vai ter novos personagens de casos também muito conhecidos. Um deles, eu vou aqui vir pro lado só pra gente ver que a gente vai botar uma comparação. Um dos

novos personagens é o Thiago Brenan, condenado por estupro alguns anos atrás. Quem vai interpretar ele é o João Vicente, ator que tava na novela Vale Tudo, também conhecido como apresentador. >> Outro caso que vai ser apresentado nessa temporada é o da eh Monique >> Giovana Antonelli, que faz a Monique. Eu já te ajudo caçando aqui o sobrenome. Eu vou caçar o sobrenome aqui. Me perdi o

nome agora, mas ela é uma dos noves. >> Dom Dominique o quê? >> Shalk. >> Shalk. Dominique Shaluk. Isso, uma

estelina notária e também teremos, >> não conhecia essa história, >> Robinho nessa temporada, que vai ser o Ícaro Silva que vai interpretar ele. >> Então, esses são os novos personagens, vão chegar a Tremembé e vão movimentar essa trama ficcional. >> Você vê que interessante, né? E você tem ali o, como é que agora? Esqueci o nome, Lissesis Campbell. É,

>> isso que é um dos autores, né? Escreveu inclusive livro sobre Tremembé. Ele que já teve muita vivência. indo conversar com esses presos, essas presas, e fez ali uma ficção e é um dos autores da série que também conta com uma equipe de outros roteiristas. Muito bom, Marina Toledo, obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente e contar pra gente essa história. É isso, é um noticiário

que vai ganhando roupagem artística quando alguns assuntos são retratados e assim, tanto que é um sucesso, é um sucesso impressionante essa série Tremembé. Mas vamos falar sobre segurança pública, mas agora vida real. A Polícia Civil de São Paulo pediu a prisão temporária do suspeito de atirar no tenente da Polícia Militar aqui de São Paulo da Rota, o Ronixon Pimentel dos Santos. Segundo a polícia, Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, estava na moto que seguiu o militar e em seguida teria atirado no tenente. O caso aconteceu no último fim de semana em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Ronxon, de 39 anos,

permanece internado em estado grave. Ele é irmão mais velho de Eloa Pimentel, que foi sequestrada e morta pelo namorado lá em 2008, há mais de 20 anos. Ele permanece internado na UTI em estado grave. O caso é investigado pelo departamento de homicídios e proteção à pessoa. E até agora outros dois homens de 40 e 52 anos foram localizados e presos na região de Guianazes, que fica aqui em São Paulo, na zona leste da cidade. Esta prisão ocorrera no domingo.

A justiça de São Paulo concluiu a fase de depoimentos no processo que investiga a morte da policial militar Gisele Alves Santana. Após 4 dias de audiência, o interrogatório do acusado, que vem a ser o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, foi remarcado. 30 testemunhas foram ouvidas e aí aparecendo os dois, um permanece vivo e a outra morreu. Não tem mais como se defender, como justificar, como explicar o que aconteceu. Tudo agora depende da voz das testemunhas. Entre essas testemunhas,

foram ouvidas pessoas que fazem parte da família da vítima e a filha de Gisele também foi ouvida. Já a defesa do réu pediu a complementação de um laudo pericial. Por isso, o tenente coronel será interrogado somente no dia 28 de agosto. Segundo o Ministério Público, o oficial matou a esposa e tentou simular um suicídio como se ela mesma tivesse tirado a vida, alterando inclusive a cena do crime. A denúncia aponta ainda que a morte dela teria sido motivada pela não aceitação do fim do relacionamento. O tenente

coronel está preso preventivamente desde março e responde por feminicídio e fraude processual. E é ele que em uma troca de conversas divulgadas após o crime disse que ele era o macho alfa e ela tinha que ser a fêmea submissa. 11 horas em ponto. Débora Oliveira voltou aqui com a gente para que nós possamos falar de economia. Sim, até porque tu és a nossa analista de economia >> de dinheiro, sim. E muito dinheiro, sim.

Mas a roupagem do assunto é um casamento, é um casamento milionário da cantora Taylor Swift. Ô, Débora, essa gente tem dinheiro [risadas] e aí gasta o dinheiro que que dela >> como bem querem, né? E são assim alguns vários, algumas várias casas decimais nessa história, viu Elisa? A estimado estimado em até 20 milhões de dólares. Elisa, eu tô falando aqui de 104 milhões deais.

Essa é estimativa para o casamento da Tel Swift deve acontecer nessa sexta-feira, portanto, no Madison Square. Exatamente essa expectativa, inclusive véspera aí inclusive do feriado de 4 de julho lá nos Estados Unidos. E como é que vai conseguir gastar tudo? Porque eu fico pensando, vai comprar de quê, né? lembrancinha que paga, [risadas] poder chegar nesses valores. Pensa os bem

casados, >> né? Um convite que a gente mandou, como que ela chegou nesse valor? Vamos dar uma olhada aqui na tela qual que é a estimativa. A CNN Internacional consultou alguns profissionais da área para tentar entender quanto que daria esse casamento da Taylor Swift, que tá para acontecer no Madson Square Garden, que no final das contas tem uma importância muito grande para o casal. Ele como jogador tricampeão aí do Anafel, ela que também com a grande turnê dela, Erastour, é um lugar que também teria um significativo importante, só que só para alugar o Met Square por noite, cerca de 15 a 20 milhões de dólares e tinham a expectativa de ter um ensaio para poder acontecer agora nessa quinta-feira que tava para acontecer nessa quinta-feira à noite, a a região, a redondeza, já tava com a autorização, liberação das ruas ali, tudo se tudo já aprovadinho, bonitinho. para que ocorresse um grande

evento. E aí a expectativa 1000 convidados. >> Bom, sabemos que tem que pagar o bffet por pessoa, né? Então, às vezes, parte de uma fatia significativa já vai nisso daqui, a depender do que eles vão servir. Para conseguir fazer toda a iluminação de um estádio como Meton Square, a estimativa é de até 1 milhão de dólares, segundo os profissionais constados pela CNN Internacional, que são especialistas nesse assunto. Só de

flores e decoração, Elisa, mais de 1 milhão de dólares. Eu já resolvi a minha vida inteira, minha filha, só com as flores que ela tá querendo colocar no casamento. >> A flor vai murchar depois. >> É o que vai embora. Tudo bem, vamos lá.

E aí as estruturas cenográficas, porque pensa que é um estádio >> e eles vão transformar aquilo ali num cenário pro casamento. Então vai ser montada uma verdadeira estrutura cenográfica. Há quem diga que vai ser montado um castelo lá dentro. Bom, da das montagens que a gente já teve da Eras Tour, né, da Tourê da T Swift, que foi bilionária, a gente sabe que uma infraestrutura pequena não deve ser montada. Aí a estimativa total, se confirmar, será nessa casa dos 20 milhões de dólares, que daria convertendo para reais 104 milhões aqui de reais. Só que Elisa, olha quanto que

é o patrimônio da Taylor Swift. Só dela 2 bilhões 100 milhões de dólares. Se juntar com o Amado, isso passa um pouquinho, chega quase 3 B. Ou seja, ela não vai gastar nem 1% do que foi gasto, do que ela tem da da da renda dela, do patrimônio dela. E além disso, Elisa, isso tudo aqui significa cerca de 1% do que ela conseguiu ganhar na venda dos tickets da última turnê dela, do Erasur, então ela não significa muita coisa. Só que a

gente olha assim, a gente pensa que é muito, né? O danado aqui, esse não é o casamento mais caro da história. Se a gente for parar para poder pensar, tem casamento muito mais caro, gente, do que isso aqui. E aí eu trouxe aqui, elaborei alguns dos casais e quanto que eles já gastaram nessa história toda, nos anos todos. Bom, em 2016, a Cadija e o Saí, o Said é filho de um grande oligarca do setor do petróleo da Rússia, gastou 1 bilhão de dólares no casamento, que teve a presença da Jennifer Lopes, do Sting, enfim, foi uma baita de uma festança.

Esse é de longe até hoje o casamento mais caro da história. Logo na sequência vê aquele casal, e esse você deve lembrar porque é mais recente, Elisa, foi no ano de 2024, aquele casal de indianos. >> Sim, sim. que ela é inclusive da área de farmácia. Ele é filho de um grande de um de um empresário do setor privado lá da Índia. Um casamento que durou 7 meses.

Teve Just Bieber, teve Riana, enfim, foi uma baita de uma estrutura. Ficou na casa de até 1 bilhão, mas um pouco menos do que isso. Foram 7 meses de festa. Depois disso aí a gente tem a princesa Daiana, que no final das contas chegou a a ao valor de 166 milhões de dólares o casamento da princesa Daana em 1981. Boa parte desse valor aqui foi gasto, foi investido em segurança na época para o casamento.

>> Nossa, quanto tempo? 81. Nem sabia. Nem era nascida. >> É pula essa parte. E pior que não era

nascida [risadas] mesmo ainda, não. Pior que não era mesmo. >> Em Veneza teve o Jeff Bezos, que casou em 2025, que aí chegou na casa dos 50 milhões. Foi em Veneza o casamento e já foi mais caro do que essa estimativa agora pro casamento da Taylor Swift, que pode ser que chegue até os R milhões de reais. Essa é a estimativa até o momento. Desculpa, até 20 milhões de

dólares, ou seja, R4 milhões de reais. Elisa, é muito dinheiro para gastar. E é claro que isso tudo movimenta a economia. A gente tá falando ali de hotéis, de empresas de decoração, de iluminação, todo esse essa estrutura de entretenimento que vai ser eh movimentada com a baita de uma grana somente em uma noite. >> Imagina quanto vai ganhar a assessora do casamento, sei lá, que ela que tem que ficar lá organizando todo, né? Sei lá,

>> aquela que vai ficar na porta só confirmando o nome dos convidados. >> Só pessoa que vai confirmar o nome dos convidados. Eh, se o senhor, por favor, entendi. Victória Beckham. Pode entrar, >> mas ainda assim não é o casamento mais caro da história. 1/3ço, por exemplo, do

que foi gasto no casamento da princesa Daana. Tá aí os bilionários casamentos que a gente tem pelo mundo da Taylor Swift deve ser o próximo. >> Essa hora a gente vê como a gente é pobre, né? [risadas] Você fala: "Cara, o que que é isso? Inaimaginável, meu Deus do céu." Ah,

enfim, sem contar os pensamentos que a gente fica, quanta gente comeria com esse valor, porque a gente fica sempre com essas ideias, enfim, mas é o dinheiro dos outros, né? Eles trabalharam muito para isso. Ela vai gastar um porcentinho ali do que ganhou ingressos e tá tudo certo. >> Isso. E são lindos, né? Eita, que gente

linda essa. >> Tem comemorar um amor, gente. >> Débora, amei. Volte mais se falar do dinheiro dos outros. >> Contar do casamento da vida dos.

>> Gostamos de saber do dinheiro dos outros. Maravilhosa. Débora Oliveira, nossa analista de economia. Obrigada, Débora. E a a CNN nos Estados Unidos, que eu fico aqui apresentando o jornal, a gente tem uma TV ali no canto que passa sempre a CNN. Eles estavam ali

explicando esses detalhes, quanto vão gastar, o que funciona, qual o efeito econômico de um casamento como esse no Madison Square Garden, que inclusive foi onde a Ivete gravou um dos DVDs maravilhosa da vida dela. Enfim, vamos falar de esportes.

João Fonseca, nosso baita tenista e jovem brasileiro está fora do torneio de Wimbledon ou Wimbodon. O número um do Brasil e cabeça de chave 24 na Falei certinho. É isso. Cabeça de chave 24, Dani. É isso. Cabeça de chave 24. Tá

certo? Normal. Isso aí é só a âncora que não tem intimidade com tênis mesmo. E ele e cabeça de chave 24. Na grama sagrada inglesa, João foi eliminado agora de manhã do terceiro grande Islã da temporada diante do russo Roman Safiolin.

3 sets a 0 em 2:40 de partida. Todas as parciais tiveram o mesmo placar, 63. Com o resultado, João Fonseca repete a campanha do ano passado em Londres, quando também parou na terceira rodada. Mas a gente, João, vai ficar aqui pensando já no ano que vem, nas próximas, que vai chegar até teu momento, hein? Baita atleta brasileiro.

E o mercado da bola, por falar em dinheiro, que a gente estava falando aqui com a Débora Oliveira, o mercado da bola na Europa segue aquecido, viu? O Nottingham Forest da Inglaterra fez duas movimentações bem importantes. O clube inglês rescindiu o contrato com o técnico português Víor Pereira, ex-Flamengo e Corinthians. A decisão causou surpresa, viu? especialmente pela maneira como foi comunicada, o time tinha até o dia 30 de junho para formalizar a rescisão contral contratual e aguardou os instantes derradeiros para fazer isso. De acordo com o jornalista

inglês Ben Jacobs, o clube enviou um e-mail, isso, um e-mail ao treinador às 23:58 de terça-feira, informando o encerramento do vínculo. Você acredita nisso? Eles tinham até o dia 30 e no dia 30 às 23:58 enviaram um e-mail dispensando o treinador. Rapaz, bom, além disso, a equipe vendeu o meiocampista inglês, o Elot Anderson, para o Manchester City na negociação mais cara da história, viu? Envolvendo um jogador britânico. Os

clubes não divulgaram detalhes financeiros, mas a imprensa europeia afirma que o valor total do negócio chegou a 116 milhões de libras. 116 milhões. Gente, uma libra custa mais de R$ 7. Então tu imagina mais de R$ 800 milhões deais. O Meio, perdão, o Meia está disputando a Copa com a seleção inglesa.

Você vê o que que é não dominar esporte, né? Chama meio meia de meio, chama não sei o que de um número que da grama, que na verdade não sabe o que que é a grama. Desculpa existir, juro que faço meu melhor. Vamos de intervalo aqui no live. Em instantes tem Copa do Mundo e hoje tem Messi em campo. E a gente tá assim,

ó, pro Vozinha goleiro, defender esses chutes maravilhosos do Messi, sonhar não custa nada. [música] E domingo tem o nosso Brasilzão, hein? Contra a Noruega. Já já a gente traz as últimas informações sobre a seleção brasileira e muita coisa mais. Até já.

11:14. Estamos de volta, hein? A nossa home do site cheia de notícias e o destaque é ele, Cristiano Ronaldo. Feliz, celebrante. É Cristiano Ronaldo, conseguiste, hein, my friend. [música]

Então vamos aproveitar que a mais lida é Copa e a gente vai falar sobre Copa do Mundo.

E aí, Jairo, que temos de Copa do Mundo? Vamos falar sobre isso. Estamos aqui na torcida, ó, pro Vozinha fazer as maiores defesas hoje. >> Pode ser que faça >> de Lionel Messi. >> Provavelmente terá trabalho com a seleção argentina, né?

>> É, estamos achando que vai dar uma cansada na luva dessa, desse goleiro, hein? muito, muito. Vamos falar da seleção brasileira antes disso, eh, porque a gente tá aqui recebendo o Thiago Reis, nosso parceiro da Itatia. E aí, Thiago, tudo bem com você? Seja bem-vindo. Como é que estamos esse

momento aí de preparação da seleção brasileira para enfrentar Noruega? >> Bom dia para você, Jairo, Elisa, aqui nos acompanhando a CNN. preparação a todo vapor e é literalmente, né, vapor, muito calor, tá muito quente aqui em Nova Jersey. Nesse momento a temperatura de 34º, a sensação já chega a 37. Lembrando que aqui temos uma hora menos em relação ao Brasil. Então a previsão é

de que hoje passemos dos 40º aqui em Nova Jersey, Brasil se preparando para esse jogo contra a Noruega no domingo. Como detalhe já eram a expectativa, a esperança inclusive da seleção brasileira e acho que dos noruegueses também. Há uma previsão de chuva paraa madrugada de sábado para domingo e o que pode dar mais nada aí no tempo pro fim de semana, em especial pro jogo do Brasil domingo. Mas muito quente. Brasil inclusive antecipou o horário do treinamento porque de fato tá muito quente aqui em Nova Jersy.

>> Ó, Thaago, você já correu na escada do Rock Balbom? [risadas] >> Você já pediu que não colocassem camisa na estátua? Você já pediu de tudo? Tá entendendo? Agora, Thiago, a gente quer saber com a tua bola de cristal sobre Antielote e que escolha você acredita que ele vai fazer para substituir Lucas Paquetá, por exemplo? Olha,

Elisa, no jogo contra o Japão, ele escolheu, ele optou pela entrada do Martinelli, mas ali tinha uma circunstância, né, do placar adverso do Brasil precisando fazer o resultado do jogo. Então, eu acredito que ele não vá tomar essa mesma decisão. Eu imagino que a tentativa do Anchelote para ter o meio-coampo mais forte também ganhar na estatura, né? Os noruegueses t essa vantagem da bola aérea. Um time de a estatura mais elevada aqui da Copa do Mundo são dos noruegueses. Então eu acho

que ele vai tentar equilibrar também nesse aspecto. E aí o Danilo, Danilo Santos é quem ganha vantagem para começar o jogo, tem o meio-coampo mais robusto. Eu tô apostando que o Anelot vai nessa deixar um time mais alto e mais compacto nesse meio-campo. Não acredito que ele vá tentar novamente a entrada do Martinelli, mesmo tendo sido ele o nosso herói no último jogo. Pois aí a gente falou mal, pelo menos eu falei, né, no jogo o Casimiro, a gente tava meio angustiado. Ah, porque vai

colocar o Martinelli? O que que é isso? É que aconteceu, os dois fizeram o gol, né, J? Basicamente foi isso. Santotelote é o técnico, né, não agente.

>> Mas olha lá, a Noruega já provou que tá forte, né, pelo menos um ataque. Mas a defesa, por nossa sorte, pode demonstrar algumas falhas, né? Você acredita que o nosso adversário pode jogar fechado ou vai lá para se aventurar e atacar mesmo? Eu não acredito num time totalmente fechado, mas também não acredito esse time completamente aberto não, viu, Jairo? Acho que eles vão tentar buscar um equilíbrio, mas não vai ser como foi com o Japão, aquele time todo fechado.

Agora você tocou num ponto que é crucial. De fato, a zaga da Noruega são jogadores que atuam em centros menores, né? diferente do meio paraa frente, onde todo mundo joga em grandes clubes da Europa. Então eu acho que a gente pode sim aproveitar essa deficiência, digamos assim, dos noruegueses. Eles são mais altos na defesa, são mais duros, né?

aqueles robozões lá, eu acho que pode dar bom pro Brasil com o Vini Júnior, com a jinga dele, com o Ryan, com o Mateus Cunha, que luta muito e também tem muita habilidade. Eu acho que pode ser um ponto muito importante a ser explorado pela seleção brasileira no individual, né, naquilo que é a nossa origem, que é a nossa história, pedalar com ginga, o molho do brasileiro, eles não conhecem não, viu? Sou mais agente no um contra um tem tudo pra gente levar melhor. >> Olha, Thaago, e hoje é o dia que a gente vai dizer que retrospectiva não serve para nada, porque o Brasil nunca venceu a Noruega. Então a gente vai dizer que não serve para nada a retrospectiva. E o Brasil

não ganha o mata-mata contra europeus desde a conquista do Penta, diante da Alemanha lá em 2002. Vamos quebrar esse tabu, né, Thiago? É isso que estamos ouvindo por aí. >> Tomara, né, Elisa? É, mas é isso que vem acontecendo na Copa do Mundo, viu?

Muitos tabus sendo derrubados. Quem sabe hoje, você lembrou no início da nossa participação, o Vozinha contra a Argentina. Quem sabe Cabo Verde no derrubo dos maiores tabus da história desse planeta do Olha, já pensou Cabo Verde tira a Argentina hoje? Então, por que não derrubar esse tabu? Acho que o Brasil é tem amplas condições de passar pela Noruega sem sofrer, inclusive acho que é um adversário que, como o Jairo dizia, tem um sistema defensivo fraco, dá pro Brasil aproveitar. Eu acho que

vamos passar sem sofrimento e vai ser mais um tabu indo para casa. Aquele barquinho viking deles que tá fazendo muito sucesso aqui na Copa, vai remar no Atlântico, voltando lá pra Noruega, viu Elisa? >> Thiago, a gente tá chamando aqui de jogo, dois pontos, a última remada. É sobre isso. Thiago Reis ao vivo dos Estados Unidos. Valeu, Thiago. Um abraço

para você. >> Valeu. >> Ô, Jairo, ainda falando de Copa do Mundo aqui, o Brasil segue a preparação para esse confronto, evidentemente. E aí a gente quer ouvir a nossa outra artilheira. >> Ah, essa manda bem, sabe tudo. Tá

acompanhando de pertinho, inclusive, né? Vamos falar com a Priscila Asbec, tá direto lá dos Estados Unidos, vai trazer mais informações pra gente a respeito da seleção brasileira. Como é que estão os preparativos aí do Brasil pro julo deste domingo? >> E o neném ali atrás da Priscilias Beck correndo no Xafaris. Estamos vendo aqui, viu Pri? Maravilhoso.

>> Ó a barriguinha dele. [risadas]

>> É isso. Elisa Jair, bom dia a você, a todos que nos acompanham. Ó, calor. Eu não preciso nem falar nada. Eu podia só deixar essa imagem rodando aí para vocês verem o calor que tá fazendo aqui. 34º

em Nova York, sensação térmica de 36. Hoje a máxima é de 38º e essa é a expectativa também de um clima quente pra partida de domingo que vai acontecer às 5 horas aí do horário de Brasília. Segundo uma das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a temperatura prevista pro estádio de Nova Jersey, ali pra região, é de uma sensação térmica de 39º, 34º. Até na sombra deve ficar 37º, então expectativa de muito calor, né? Inclusive, ontem conversei com a CBF para entender quais são os protocolos adotados e eles falaram que eles já tinham se planejado para essa onda de calor, que já era esperada. Mas que que

eles fazem? Eles colocam um coletinho com gelo pros jogadores ali no intervalo do meio tempo também colocam e também no na pausa, né, inclusive pra hidratação, que nesta semana é muito importante. E eles colocam também toalhas molhadas na nuca e na cabeça dos jogadores. A gente que faz esporte, eu, você, Eliseo, o Jairo, a gente sabe que é realmente você são os focos de calor, né? Quando você coloca ali alguma toalha molhada, isso ajuda também a se refrescar. Além disso,

também os jogadores em março passaram por um teste para determinar o seu nível de suor e de perda de sais minerais, com inclusive orientações específicas de acordo eh com o nível de perda de suor, de sais minerais de cada jogador. Também foi reforçada a recomendação para hidratação, aumento da hidratação e além disso também eh a dieta que é inclusive recomendada por uma nutróloga para esse período de calor mais intenso. caso. O que a CBF diz é que não tem nenhum tipo de protocolo adicional para essa partida, especificamente que ele já vem adotando essas questões, essas medidas. E uma outra questão que surge também, que muita gente fica se perguntando, ah, a gente vai se dar bem com esse calorão?

os noruegueses que eh vem de países, vem de um país nórdico, muito acostumados com baixas temperaturas, mas o que também se diz é que são jogadores que atuam já no futebol europeu, na Itália, eh também eh em outros países que estão acostumados aí já com um calor mais acentuado e também bonitas aqui aos Estados Unidos acontecem também na Europa. Então tem quem diga que esse não deve ser um fator aí e que vai ajudar a nossa seleção. E aí, só para finalizar hoje, então, expectativa de do treino da seleção pras 11 horas aqui do horário local, meio-dia do horário de Brasília, coletiva com Mateus Cunha e Douglas Santos às 3:30 da tarde aí do horário local. Vocês já estavam falando mais eh cedo, Elisa, e Jairo, sobre quais são as principais dúvidas? Principais dúvidas são na formação do ataque, já que Rafinha provavelmente não deve participar.

aporação do nosso Jairo e também quem que vai substituir Paquetá. Principal opção, principal substituição eh eh prevista seria Danilo Santos para não mudar muito ali a característica do jogo, a característica do jogador que tinha essa função aí de fazer a defesa e também de armar as jogadas. Eu volto com vocês, >> Priscila Asbec, o calorão, hein? Nos Estados Unidos, cada um se refresca como pode. As crianças com seu barrigão de fora correm ali em meio ao chafariz.

Tava muito fofo. Acho que o garotinho agora já foi embora, hein? Um beijo. Easbec, bom trabalho para você aí nos Estados Unidos. A gente que não pode se refrescar nos chafaris.

>> Não, não tem condições, né? >> Não tem como. Passamos da idade, >> faz o que dá. [risadas] >> Passamos da idade. É verdade. Vem cá.

>> E argentinos? >> Ah, mas antes é a história do Rafinha que eu queria contar. Ah, verdade, verdade. Você que adiantou inclusive isso. >> É informação que a gente já tava trazendo ao longo da semana, já havia adiantado aqui que o Rafinha era dúvida pra partida das oitavas de final contra a Noruega e ainda segue sendo dúvida até para o próximo jogo, né, junto com Paquetá das quartas de final. acontece

que nessa quinta-feira ele não participou do treino eh como deveria ter participado. Ele tá fazendo assim um treinamento separado, ele faz um treino menor em relação aos demais colegas e a expectativa era que ele voltasse a campo treinar com bola, mas isso não foi possível nesse período de transição física. A informação é que, portanto, a avaliação da equipe médica da seleção brasileira é que não há condições para o regresso neste exato momento do Rafinha. É claro que ainda tem o treino de hoje, algo pode mudar, mas o caminho leva para a ausência do Rafinha no jogo contra Noruega, mesmo até no banco da seleção brasileira. E eu subi agora a pouco, tem uma reportagem que tá no site da da CNN Brasil sobre a o momento de alerta também com o time do Rafinha, que é o Barcelona, que tá preocupado, querendo informações a respeito dessa lesão, porque o Rafinha tem um histórico de lesões na coxa nesta temporada, só na temporada passada, 112 dias afastado. E

agora neste exato momento com a seleção, hoje é o 14º dia em que ele trata a sua lesão. Inclusive, tá aqui, ó, a reportagem que tá no site da CNN Brasil, da qual eu trago essas informações e também sobre a incerteza dele no jogo contra a Noruega. Rafinha, portanto, não vai participar. Expectativa de voltar nas quadras. >> Pancada, hein, para um atleta no meio de uma copa, pancada demais. E a seleção

argentina, los argentinos, la torcida, não sei como fala torcida em castelano, >> se não me engancha. Sim, as personas >> são uma fiesta, >> uma festa total, né? >> Vamos. [risadas] >> Ai, Argentina da show, inclusive com a torcida lá nos Estados Unidos, porque em Miami milhares de argentinos participaram daquele bandeiraço, né? Várias bandeiras, faixas, muita música para empurrar a seleção no duelo contra o Cabo Verde, né? O

Bruno Rodrigues, inclusive acompanhou esse momento de festa dos argentinos. Veja aí. Os argentinos ocuparam a praia de Miami na tarde desta quinta-feira, véspera do confronto contra Cabo Verde pela fase de 16 avos de final da Copa do Mundo. Os torcedores se reuniram numa região aqui de Miami que se chama North Beach. É uma praia, um reduto de argentinos.

Inclusive entre as ruas 70 e 85, a região é conhecida como Little Argentina, por conta dos comércios que vendem produtos do país e também por conta dos argentinos que vivem aqui. Uma das pizzas favoritas de Lionel Messi, inclusive fica nessa região aqui da cidade da Flórida. A Argentina enfrenta nesta sexta Cabo Verde pela fase de 16 avos de final em Miami no Hard Rock Stadium. A ver se Lionel Messi continuará com o seu grande mundial, batendo recorde atrás de recorde e fazendo com que os argentinos continuem sonhando com a quarta estrela, o tetra campeonato mundial. Dei, Bruno Rodriguez.

>> E aqui, ó, eles estarão só aqui na cúmbia. >> É bom, né? >> Muito bom. E a dancinha muda a música, a dancinha é essa aqui. >> Não, os vídeos dos argentinos tem um maravilhoso que um argentino numa torcida perde uma carteira >> e eles começam a fazer a torcida, a fazer musiquinhas, até encontrar o tal do Juan Manuel Monteiro. Os argentinos

são nome, né? >> São é Juan Manuel Monteiro. Eles começam a gritar, eles são, eles são demais. Enfim, além dos argentinos, nosso amor aqui primeiro pro Brasil, lógico, depois para outros. Eh, além de Messi, tem mais gente jogando hoje.

>> Tem. Vamos trazer aqui os destaques, né? Olha só, o Salá vai entrar em campo junto com o Egito, porque em Dallas às 15 horas nós temos Austrália e Egito. Jogaço também entre Argentina e Cabo Verde em Miami às 19 horas. E agora descendo a câmera comigo, você chega aqui na Colômbia jogando contra a Gana.

Lá em Kansas City às 10:30 da noite, só três jogos. E aqui são os últimos três 16 aves, aqui pra frente só oitavos. E o que que vocês estão falando aí no site da Cenine? Um monte de matéria, um monte de apuração que vocês falam. >> Deixa eu trazer esse destaque aqui. Olha

só, o Nagelsman, que era o técnico da seleção alemã, foi demitido, tá, oficialmente fora depois do fracasso na Copa, tá? Renunciou ao cargo. E aí nós temos esse rapaz aqui sorridente, Jurgen Clopp, é muito conhecido no futebol, que pode ser o próximo técnico da seleção alemã, tá em negociação, tá? >> É sofrido esse técnico, hein? Deu um bozinho. Tchau.

>> É, não, mas a Alemanha foi eliminada muito cedo da Copa. Aí não teve jeito, né? Não sustentou, né? Mais um que caiu fora, se eu não me engano, pelos meus cálculos, oitavo técnico já que deixa uma seleção após a Copa por conta do fracasso. Essa aqui é uma história bizarra que tá rolando aí na imprensa, né? Eh, que o Ryan Mendes é o jogador de

Cabo Verde, eh, segundo uma apuração inclusive do GE, eh, está sendo acusado de abuso sexual contra uma brasileira numa época que eles foram fazer um um uma partida amistosa na Nova Zelândia, tá? Após essas denúncias, obviamente a imprensa quis saber e na entrevista coletiva não permitiram perguntas a respeito desse caso. Ele não respondeu, nem ele, nem o técnico, nenhum outro membro da comissão quando questionado. Táém, >> a gente falou de Cristiano Ronaldo, quero trazer aqui, ó, a irmã dele, a Kátia Aveiro, eh, deu a entender que a aposentadoria está perto do jogador, tá? que pode ser inclusive a sua less dance, né, sua última Copa do Mundo e também no momento de parada total de Cristiano Ronaldo. Se a família que tá falando, a

gente presta mais atenção, né? Ô louco, 40 aí, ele já >> ele tá com 41 anos. 41 anos, jogando muito bem. >> Tem aqui também, gente, >> uma última informação que eu quero trazer para você, Lisa. Olha só, o Thomas Tucho, esse rapaz aqui, ó, ele é o técnico da seleção da Inglaterra, tá vendo ele com Rice, com Bellingham. Aí o

que que acontece? A Inglaterra pelas oitavas vai jogar contra o México neste domingo. No horário inglês, o jogo vai começar 1 hora da manhã. Imagine se tiver prorrogação, pênalti, pode chegar perto das 4 da manhã para acabar a partida. Aí que que o Tuxou falou, ó, já que o jogo vai ser de madrugada, por que que a criançada não falta aula na segunda-feira para assistir a Inglaterra de madrugada? Aí levou uma baita bronca

do governo inglês, porque não, tu tá maluco, ninguém vai faltar. escola para assistir jogo de futebol. Porém, ele pediu isso. >> Pediu, pedi não ofende, né? Mas no caso ofendeu o governo que ficou >> exatamente, né? Levou levou uma bronca.

>> Chateado. Levou uma bronca. Jairo Nascimento falando com a gente sobre Copa do Mundo. Valeu. Falou, Jairo.

>> Valeu. Até mais. >> 11:31. Intervalo rapidíssimo. Em instantes novidades sobre as duas operações policiais que nós estamos acompanhando [música] hoje. Policiais,

operações importantes, viu, que foram feitas nesta sexta-feira de manhã. uma na cidade de Deus, no RJ, e outra [música] em São Paulo contra sancionados dos Estados Unidos por conexão com o PCC. Também [música] tem Mari Palma com assunto bem legal pra gente, viu? E Diego Pavão também está com a gente hoje. Até [música] já.

Dia 3 de julho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques de hoje, sexta-feira. [música] Aqui em São Paulo, uma ação da Polícia Federal mira brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possíveis ligações com o PCC. Dos 11 mandados de prisão, sete já foram cumpridos. Em uma outra operação policial no Rio de Janeiro, criminosos usaram [música] ônibus para bloquear vias e impedir a circulação na região da cidade de Deus. Chega a quase 2600 o número de mortos na Venezuela.

[música] Organizações denunciam que o governo estaria dificultando a ajuda. A presidente interina do país nega [música] veemente. O Irã começou as cerimônias fúnebres do Ayatolá Ali Camenei, o líder supremo do [música] país morto há 4 meses em um ataque dos Estados Unidos e Israel. Hoje é o último dia da fase de 16 avos da Copa. Entram em campo Austrália e Egito, [música] Argentina e Cabo Verde e Colômbia e Gana. Enquanto isso,

Brasilzão se prepara para enfrentar [música] a Noruega no próximo domingo. Vamos aqui então falar sobre a operação no Rio de Janeiro e na sequência também a operação em São Paulo. Roberta Camargo está com a gente para nos contar qual era o objetivo da operação e quais foram os efeitos contrários a essa operação. Roberta, bem-vinda. >> Oi, Elisa. operação da Polícia Militar

para desarticular organizações criminosas ali na região da cidade de Deus, na zona sudoeste da cidade. Até o momento, né, a operação já foi finalizada, mas tem finalizou com uma pessoa presa e essa pessoa tinha um telefone. Nesse telefone tinham orientações pros criminosos conseguirem bloquear uma das principais vias que tem ali na cidade de Deus, estrada Miguel Salazar Mendes de Morais. Para quem tá assistindo a gente entender, Cidade de Deus fica ali entre Jacaré Paguá, Barra da Tijuca, fica do lado da linha amarela, uma das principais vezes expressas aqui da cidade e é um local de passagem também para chegar nesses bairros que eu falei. Então, muita gente circula pela por dentro da comunidade para conseguir chegar nos nesses lugares que eu tô comentando, né? Inclusive para

acessar a linha amarela, por exemplo, tem um acesso ali bem pertinho da cidade de Deus. Então essa estrada, a estrada Miguel Salazar Mendes Morais, que é uma das principais vias ali da região e que realmente eh quando é impactado, impacta bastante também a região no geral, foi fechada, ficou interditada, ficou interditada por parte dessa manhã, segundo o centro das operações Rio já tá liberada nesse momento, mas foi interditada no sentido taquara, funcionou ali num esquema de paricigo, trânsito, né, e ficou testada na altura da Praça da Cidade de Deus. E essa interdição aconteceu com quatro veículos, quatro ônibus que foram atravessados. E aí essa informação da Rio Ônibus, né, confirmou essa informação. Foram quatro ônibus diferentes, dois deles da linha 900, um da linha 691 e um da linha 368. Os

criminosos invadiram o ônibus, os ônibus, e localizaram os ônibus ali para atravessar a via, né, bloquear o trânsito e por conta disso a via ficou interditada. Então essa foi uma operação grande da Polícia Militar. Segundo dia que a Polícia Militar está na cidade de Deus fazendo operação. Agora, neste momento, o patrulhamento na região segue essa informação que a Polícia Militar passou para nós. Quem participou dessa operação foi o Batalhão de Jacaré Paguá, 18º Batalhão, o segundo CPA, o comando de policiamento de área e agente do Recom, rondas especiais e controle de multidões. Eles atuaram para liberar a

via. Então agora região segue sendo patrulhada pela Polícia Militar, viu Elisa? são no Rio de Janeiro e temos também a operação em São Paulo. E agora temos Bruno Teixeira para explicar sobre a operação da Polícia Federal contra investigados, os Estados Unidos investigando pessoas, né, por ligações com o PCC. E é justamente essas pessoas que foram alvo desta operação da Polícia Federal. Ô

Bruno, foram sete prisões, é isso? Ou esse número atualizou de um total de 11 mandados de prisão? Correto, Elisa? Sete prisões de um total de 11 mandados de prisão neste momento ainda é a atualização que nós temos desta operação, operação exchange. Inclusive uma das pessoas presas que a gente já tem a identificação, ela é a secretária e também citada nessa nessa lista de sancionados. Está presa hoje a

Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Ela é secretária de Victor Shimada, que é então um dos que está foragido, não foi preso hoje e que é também um dos sancionados citados nesta lista. Antes da gente voltar a falar então sobre o as prisões, essa sete, a gente tá aqui na frente da superintendência da Polícia Federal em São Paulo. É para cá que as viaturas voltam depois do cumprimento desses mandados que ocorrem em diversas cidades aqui no estado. Além da capital, há mandados também sendo cumpridos em Santos, também na Praia Grande em Santana de Parnaíba. E para cá as

viaturas chegam. E também chegaram alguns veículos apreendidos, inclusive um veículo de luxo, um Bentley, que chegou aqui durante a manhã e foi trazido para o estacionamento da Polícia Federal. Essa operação, ela investiga então a utilização de empresas para lavagem de dinheiro e de criptoativos para a facção. E é nesta neste neste neste elemento então que estão envolvidos esses dois citados aqui. Entre eles então vou citar o Shimanada, Víctor Shimanada que está foragido e é sócio da Victory Trend Intermediações de Negócios, Cobrança e Tecnologia incluída nesta lista de sanções dos Estados Unidos. Essa empresa então é suspeita de

participar de uma estrutura de lavagem de dinheiro para o PCC e chegou a ser citada na delação premiada de Vinícius Gritpa, que a gente sempre fala aqui do caso que foi assassinado o delator do PCC. Shimada também já havia sido investigado por ser operador financeiro de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o Corinthians e vai de Bet. Foi também ordenado o bloqueio de valores em dinheiro dos investigados num valor que chega a R$ 10 bilhões 400 milhões deais. Justamente porque a suspeita da do dinheiro lavado por esse esquema é de que tenha sido lavado cerca de R 10 bilhões de reais. Então, valores bloqueados pela justiça. Antes da gente

terminar, vou trazer aqui a o que diz a nota da defesa de Víctor Shimanada, citado. Então, a defesa afirma que tomou conhecimento da operação realizada pela Polícia Federal a instante e neste momento ainda não dispõe de acesso às decisões judiciais a e aos elementos que fundamentam as medidas e que irá se manifestar somente depois então de ter conhecimento desses autos. Então, alguns dos citados essa operação que vem então logo após essa sanção anunciada pelos Estados Unidos na última quarta-feira e dois dias depois, então nesta sexta a Polícia Federal sai às ruas para cumprir os mandados contra pessoas citadas nestas sanções dos Estados Unidos e que teriam aí relação com a facção Primeiro Comando da Capital. Sete presos até o momento. Elisa, volto com você. Bruno

Teixeira conversando com a gente sobre esta operação então aqui no estado de São Paulo. Anteriormente Roberta Camargo explicando sobre a operação no Rio de Janeiro. Agora eu te conto sobre questões de outros países. Vamos falar aqui sobre a Turquia porque a gente tem uma notícia aqui para vocês que diz respeito ao território turco, que é este baita território por aqui. Autoridades proibiram um cruzeiro LGBT de atracar no país. alegando padrões morais e valores

familiares. A informação foi confirmada pelo CEO da empresa de eventos que realiza essa viagem. E a matéria tá aí, ó, destaque no site da CNN Brasil. O navio vai sair da Grécia no domingo e dois dias depois atracaria no território turco, mas a parada foi proibida pelo governo local. Não é isso? Então, sairia

daqui, ó, gente, da Grécia, território grego aparecendo aqui, e atracaria na Turquia. Alegação é de que o grupo que fretou o Cruzeiro é conhecido por comportamentos incompatíveis com valores da sociedade, com a moral no país. Por isso, a rota dos viajantes foi alterada e agora vai passar pela ilha grega de Creta. O governo da Turquia é muito criticado por grupos de direitos humanos por causa de ataques a indivíduos LGBT mais o partido governista do presidente Erdogan tem adotado uma retórica cada vez mais agressiva contra a comunidade tanto que a notícia é que eles vão ter de refazer o trajeto não poderão chegar aqui até a Turquia e vão acabar fazendo uma passagem pela ilha de CR que fica também aqui nos arredores da Grécia. [suspirando] É isso, minha gente, adversidades do planeta. Mas vamos aqui com os

espanhóis. Deixa eu diminuir o zoom para eu não deixar você zonzo, né? Zonza vendo tudo isso. Saindo aqui da Grécia, chegando até a Espanha, bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo. As autoridades alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda

não há informação se alguém perdeu a vida ou alguém se machucou. Tá nesse incêndio. O mês de junho foi o mais quente da história da Espanha por causa de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40º. Madrid, a capital deve registrar hoje 36º.

40 pessoas e outras oito ficaram feridas depois que um ônibus caiu em uma ribanceira à beira de uma estrada no Paquistão. Puxa vida, que tristeza. Vamos voltar aqui no mapa, então, trazer o Oriente Médio para vocês e aí eu mostro aqui o Paquistão, que é o país, lembra-se, que se coloca aí muito como mediador também no conflito entre Irã e Estados Unidos. Aqui, ó, gente, passando o território iraniano, a gente chega aqui ao Paquistão. O veículo sofreu acidente na província de Balquistão, que é a maior do país. O destino final da

viagem era a capital, Islam Abad. Os feridos foram transferidos para um hospital após receberem os primeiros socorros. O presidente expressou profunda tristeza e condolência às famílias das vítimas. Em uma publicação nas redes sociais, o governo de Baluqustão, desta cidade informou que está de luto pelas mortes e que autoridades trabalham para acelerar a assistência aos afetados. Notícia, portanto, que chega aqui do território paquistanês e Islam Abad fica aqui para cima do território. Os Estados Unidos se

preparam para as comemorações dos 250 anos da independência, que é amanhã, que é o famoso dia 4 de julho. Por isso que temos aqui nosso editor de assuntos internacionais, Diego Pavão. Várias cidades americanas, né, estarão em festa, mas a principal será na capital. Washington neste ano tem um show aéreo. Aliás, habitualmente tem um show, bom, habitualmente tem muita coisa, né?

>> Exato. E amanhã são os 250 anos, né, Elisa? Ainda mais especial para os americanos. >> Pois é. E que polêmica é essa que tá aparecendo nessa data?

>> Bom, de novo, é a polêmica envolvendo o novo avião presidencial americano, novo Air Force One. É um avião que vai fazer parte desses desfiles aéreos que vão acontecer amanhã na capital americana. O avião teve o voo inaugural essa semana, mas amanhã mesmo que vai ser esse momento de mostrar pro mundo nesse feriado do 4 de julho. Elisa, o feriado da independência em vários países é aquele momento que o país exibe ali os seus trunfos, as suas conquistas e muito disso passa pela área militar. >> Mostrar a sua soberania militar. É isso

que acontece nesses feriados. e nos Estados Unidos não é diferente. E esse avião fazendo parte desse desfile gerou uma certa polêmica, porque na verdade esse é um avião presidencial que não foi desenvolvido pelos Estados Unidos, não é um trunfo dos americanos. Esse é um avião que a gente precisa lembrar que foi doado pela família real do Qatar aos americanos. Então se gera ali um desconforto eh político, porque é o momento de mostrar ali aquela aquele trunfo militar, aquela soberania militar. mas de um avião que não é dos

Estados Unidos, que foi só aceito pelos Estados Unidos como um presente de um governo estrangeiro, que, aliás, por si só já provoca muita polêmica, porque, Elisa, e ninguém dá um avião de 400 milhões de dólares sem esperar nada em troca. Ou seja, toda essa doação do Qatar que foi feita, isso tem gerado muita polêmica. É um avião também que só foi aceito porque a Boing, que é uma empresa americana, né, super também e eh tem um símbolo ali patriota nessa empresa, a Boig não conseguiu entregar o projeto a tempo, atrasou os cronogramas e aí os Estados Unidos tiveram que aceitar um avião que veio de fora. Quer dizer, é tudo um pouco polêmico. Não só o Air Force One tá nesse desfile, mas também tem um outro avião. E aí sim,

esse é o avião que é visto como o verdadeiro símbolo dos americanos, pelo menos na área militar, na soberania militar, que é o B2 Spirit. Eliza, a gente viu esse avião em ação nesse ano mesmo na guerra contra o Irã. Esse é um bombardeiro americano que só os Estados Unidos tm. É um avião que conta com a tecnologia chamada de steelf. Quer dizer, é um avião, na prática invisível, porque ele não aparece em radar nenhum.

é aquele avião que consegue entrar no território inimigo sem ser detectado, fazer o ataque e voltar também ser detectado. Isso aconteceu no ano passado naquela operação Martelo da Meia-noite, quando os Estados Unidos bombardearam várias instalações militares do Irã. E aconteceu também no início da guerra entre Estados Unidos e Irã lá no final de fevereiro, começo de março. É um avião, como eu disse, só os americanos t. Os americanos não compartilham essa tecnologia com mais ninguém. E aí sim,

esse avião a gente vai ver amanhã também ao lado do Air Force One, do novo Air Force One, como um dos símbolos militares. Só que aí a gente tem esse novo avião, que segundo Trump é um avião fantástico, é um avião da nova geração, vamos dizer assim, passou por vários meses num trabalho de adequar esse avião para ser transformado de fato num avião presidencial. Ou seja, todos ali os as características de segurança, os fatores de segurança foram implementados num projeto que custou muito caro, mas que o avião em si veio de um governo estrangeiro, que é o governo do Qatar. Claro, Qatar e Estados Unidos são aliados estratégicos. A gente viu essa aliança bem e sendo explorada nesse ano por causa dos ataques do Irã no Oriente Médio. Mas é isso, né? Se questiona que

tipo de influência o Qatar ganha ao doar um avião de 400 milhões de dólares pro governo americano e para servir como avião presidencial. Ou seja, essa polêmica que continua e agora se reflete nesse feriado do 4 de julho nos Estados Unidos. >> Veremos amanhã então, né, as imagens que vão chegar desse dia cívico. Diego Pavão. Obrigada, Diego.

>> Obrigado. Até mais. >> 11:51. Sabe do que é hora agora? É hora da Mari Palma. É a Mariana que tá na área com o

nosso CNN Pop. [música] Bem-vinda, bem-vinda, >> bem-vinda também, né? >> Semana passada estava de férias, estavaando, fugi por aí, aproveitei tudo que tinha de carboidrato, açúcar e gordura. Eu comi >> férias é para isso. >> Férias é para isso. Deixa eu mostrar uma

imagem no telão para vocês. É um pai e um filho brincando. Tem um celular, pode ser um vídeo, pode ser uma selfie ou o pai tá vendo um vídeo e o filho tá vendo também. Olha o que é essa matéria. Uso de celular por pais afeta vínculos com os filhos adolescentes. É um estudo que

mostrou justamente isso. E o vínculo entre pais e filhos, Mari, isso reproduz pra vida inteira o comportamento dessa criança. >> Com certeza, Elisa. É um estudo, ó, como diz ali, com 600 adolescentes entre 12 e 17 anos, que mostra o efeito na sensação de segurança que esses adolescentes têm >> em relação aos pais. Porque é isso, a gente fala muito sobre ah, criança ou adolescente que tá no celular o tempo inteiro, mas a gente precisa prestar atenção nos adultos também, porque não tem nada mais chato do que você chegar para conversar com alguém.

>> É muito chato. >> E a pessoa tá no celular, você se sente rejeitado, você sente, você sente que você não tem atenção. Imagina isso na cabeça de um adolescente que quer contar algo que aconteceu na escola. >> Sim. E não sei.

>> Exatamente. Então, esse estudo mostra o efeito disso nessa sensação de segurança. E muitos desses adolescentes disseram que não sentem confiança em recorrer a esses pais em busca de apoio e conexão. Esse estudo também mostra o seguinte: esses adolescentes podem ter ansiedade em relacionamentos e desenvolver até uma tendência em distanciamento emocional. Claro que assim, a própria equipe, né, desse estudo reconhece que existem limitações, que existem outros fatores no dia a dia que podem contribuir para esse desgaste nessa relação, mas serve como um alerta.

E aí, né, o que fazer? Então, não dá para ficar longe do celular. Muitos pais trabalham com o celular. Então, nessa reportagem tem algumas dicas, por exemplo, estabelecer ali horários, eh, lugares sem celular, até para eh dar um exemplo para essas crianças, para esses adolescentes, do que é uma relação saudável com a tecnologia. Então, >> pois é. Tem pais e mães que dizem assim:

"Eu não quero que o meu filho use celular, fique usando". Mas o que eles fazem na frente do filho e da filha? Ficam mexendo. E a criança é um espelho, é um copia e cola, né? O que você vê do pai, você vai >> você vai replicar. Mas vamos para a dica

de série. O que temos? >> Um drama, Elisa, daqueles dramas, não sei se é para chorar ou para ficar perturbado e pensar sobre masculinidade tóxica. Talvez tenha pesado do clima aqui, mas precisamos, entendeu? Uma miniérie de seis episódios. Agora, cada

vez mais a gente vê essas séries mais curtinhas. Para quem não gosta de ficar preso a uma série por muito tempo, >> o nome dela é pela metade. É uma série da HBO Max que tem o Richard Gad, não sei se vocês lembram, ele foi o criador da série Bebena, que fez muito sucesso na Netflix, é um ator escocês, ele é maravilhoso e ele criou essa série que conta a história de dois jovens que cresceram juntos como irmãos. E aí você acompanha ali desde os anos 80 até os dias atuais, ou seu, ou seja, se desenrola ali ao longo de três décadas e explora como a amizade evolui para uma relação marcada por trauma, violência, toxicidade. É uma série muito boa, tá sendo super elogiada, mas como eu disse, é um drama ali que faz a gente pensar bastante. Tem uma curiosidade, o Richard

Gad, que é esse que apareceu ali, ele é escocês e ele tava no jogo do Brasil contra a Escócia e fez vários stories ali falando sobre o Brasil, sobre os fãs brasileiros, elogiando o jogo. Então ele é muito carismático. Então, mais uma série dele >> e a gente sabe como isso pega, né? Quando usar arte >> a gente adora é fazer um storyezinho falando do brasileiro. >> E se fala mal do Brasil, acabou, >> aí ninguém assiste. Eu nem nem estaria

aqui dando essa dica. Então, >> nem viria aqui dar a dica pra gente. Essa série que está no >> HBO Max. >> HBO Max. E é legal que traz a reflexão da masculinidade tóxica, né, que é um problema que a gente vê na sociedade. E

essa necessidade de parecer forte, de ser forte, de ser o dominador, de ser o macho que toma conta, né? O tal do macho alfa, que é um negócio horroroso. E a série interessante que a arte faz refletir muito, né? >> Muito, muito. Eu, eu assisti de uma vez assim e saí bem incomodada num bom sentido. Acho que o entretenimento tem

esse poder, né, de incomodar um pouco, de fazer a gente pensar um pouco fora da nossa bolha. Então é bem interessante, eu super recomendo pro final de semana. Seis episódios, gente, para segurar ansiedade pro jogo no domingo. Bom, >> vale como dica. >> E vai Brasil, hein? Vai ser a última

remada, viu, da Noruega. É a última remada, de leste remada, tá? É isso que a gente espera. Mário, obrigada por hoje. >> Eu que agradeço, gente. Até semana que

vem. >> Ó, e você que tá comigo desde as 9 horas da manhã, 3 horas aqui nessa nossa falação maravilhosa. Obrigada, viu, pela companhia. Você fica agora com CNN Mercado, com a Débora [música] Oliveira, depois bastidor e CNN e depois eu te vejo só segunda porque mal voltei de férias e [música] já tô de folga. Até lá.

[música] Oh.