---
video_title: "Mauricio de Sousa, criador da Turma da Mônica, ganha estátua na Avenida Paulista | CNN PRIME TIME"
video_id: rDxDpmP2_SE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDxDpmP2_SE
video_date: 2026-06-27T01:38:42+00:00
video_description: |
  A cidade de São Paulo inaugurou nesta sexta-feira (26) um banco monumental em homenagem aos 90 anos do quadrinista Mauricio de Sousa. Por meio da Prefeitura de São Paulo e da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa, a estátua foi instalada em frente ao Parque Trianon, na Avenida Paulista. Mauricio aparece sentado ao lado de Mônica, Cebolinha, Magali, Cascão, Milena, Chico Bento, Horácio e Bidu. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/pop/mauricio-de-sousa-ganha-estatua-na-avenida-paulista-lisonjeado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima colocou pela segunda vez a Arara Azul Grande na lista nacional de espécies da fauna ameaçadas de extinção. A versão substitui a lista anterior de 2022 com os resultados das avaliações feitas pelo ICM Bio, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade. 180 espécies entraram na lista. As araras azuis, especificamente voltaram a fazer parte da relação depois de 12 anos. A espécie foi colocada pela primeira vez na década de 80. Embora o

número de espécies ameaçadas seja considerado alto, houve uma melhora no índice. O balanço aponta que cerca de 150 espécies não estão mais em risco de extinção. Segundo o Instituto Arara Azul, que trabalha com conservação ambiental dessa espécie, os incêndios entre 2019 e 2024 foram os principais responsáveis pela volta da Arara Azul nessa triste ilícita. E por isso a entidade deve reforçar o trabalho, como explicou a presidente Neiva Guedes. >> Depois dos incêndios, a gente perdeu ninhos, perdeu ovos, perdeu filhotes e perde também aqueles que sobrevivem.

Muitos com baixa imunidade acabam indo a óbito. Ou aqueles que sobrevivem começam a desenvolver lesões na pele, tem problema de alimentação, desenvolvimento mais lento e até eh expressando nanismo em alguns indivíduos. E aí a nossa as nossas equipes em campo trabalham ativamente para que mais araras sobrevivam e se sobrevivam bem. Depois de 2024, por exemplo, nós chegamos a coletar frutos aqui em Campo Grande, aqui da Miranda, para levar ao Pantanal, onde tinham praticamente dizimado todos os frutos dos quais elas se alimentam e para que elas não perdessem ainda mais ovos e filhotes naquela estação reprodutiva. E esses trabalhos são importantes e deverão continuar.

O pai da Mônica e do Cebolinha, Maurício de Souza, foi eternizado num banco inaugurado hoje na Avenida Paulista. A estátua foi instalada em frente ao Parque Trianon, como uma homenagem aos 90 anos de Maurício de Souza. No monumento ele senta ao lado da Mônica, do Cebolinha, da Magali, do Cascão, da Milena. do Chico Bento, do Horácio e também do Bidu. A obra foi instalada por meio da Prefeitura de São Paulo e da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa.

O neto e presidente do Instituto Maurício de Souza, Marcos Saraiva, falou com a CNN Brasil sobre essa homenagem. Ma tá muito feliz, ele tá muito lisongeado de ser homenageado pela cidade de São Paulo. É a cidade que abraçou ele com tanto carinho. Ele veio para cá quando ele era jovem. Ele construiu toda a vida dele aqui. Para

mim, como familiar, eu fico só emocionado, porque realmente ver esse carinho dos brasileiros, de todo mundo pelo Maurício, poder ter a obra dele aqui eternizada, pra gente é muito emocionante. A prefeitura nos procurou para fazer essa homenagem. a gente recebeu com muito bom grado. a gente entendeu que valorizar o artista Maurício era muito bacana e o lugar foi conversado em alguns momentos, mas eles também sugeriram e a gente achou muito interessante o ponto