---
video_title: "El Niño pode ser o mais forte desde 1950; entenda efeitos no agro | AGORA CNN"
video_id: uLVt_52WFOw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uLVt_52WFOw
video_date: 2026-07-12T14:00:06+00:00
video_description: |
  A perspectiva de um dos episódios de El Niño mais intensos já registrados adiciona uma nova camada de risco à produção agropecuária no Brasil e no mundo. Se as projeções se confirmarem, o fenômeno pode alterar o regime de chuvas em diversas regiões do país, afetando desde o plantio da soja até a formação da próxima safra de café. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o mundo pode enfrentar um dos episódios de alinho mais intensos da história nesse ano. No campo, os efeitos podem chegar à produção de alimentos e as principais commodities agrícolas. Nossa repórter Gabriela Vais explica o que que tá em jogo. Gabriela, uma perspectiva muito negativa pro setor exportador. Quer nem entender exatamente se a gente já consegue mensurar os possíveis impactos. Seja muito bem-vindo

e bom dia. >> Bom dia, Irajá. Bom dia a todos. Podem ser negativos por um lado, mas o Elninho não é de todo ruim. Assim, eu acho que é importante ressaltar isso justamente porque é um efeito, apesar do nome em espanhol, que afeta o mundo inteiro.

Então, pode eh minimizar as monções na Índia, por exemplo, mas, por outro lado pode afetar a produção de cacau ali no oeste da África, que é exatamente onde se concentra cerca de 70% de toda a produção mundial. E isso é importante a gente pensar porque como se trata de commodity, o preço ele é fixado globalmente. Então pro cacau, por exemplo, ele já tá sendo contabilizado esse risco de Elinho. Mas nos Estados Unidos, por outro lado, o Elninho não atrapalha, pelo contrário, ele ajuda ali a um nível mais estável de chuvas, principalmente para safra agora de grãos. E quando ele fica agravado no inverno, ele já passou a safra e não vai ter efeitos tão grandes pros Estados Unidos. Aqui no Brasil, por outro lado,

a gente inclusive preparou uma arte para mostrar eh o principal efeito deve ser pra safra de grãos. Eh, no sul do Brasil, a nível de chuvas deve ser agravado, mas isso pode beneficiar o desenvolvimento e a formação dos grãos. Ali a gente fala de soja, milho e arroz, que é produzido essencialmente no sul do Brasil. Por outro lado, se essa chuva for intensa demais, pode causar doenças, pode prejudicar a qualidade do trigo, por exemplo. E o sul do Brasil com chuva, mas o Centro-Oesteca e um calor a nível de ninho mesmo. Eh,

no Centro-Oeste a produção pode atrasar, pode atrasar o cultivo de soja, por exemplo, e aí acaba um efeito em cadeia. O milho que é produzido logo depois pode atrasar o cultivo e ele perder a janela de cultivo, o que vai afetar também. Além disso, no Nordeste há um efeito de eho também de seca e na região norte que pode afetar inclusive o nível dos rios. E isso pra produção que é escoada ali na região norte também pode ser um efeito bastante grave. Eh, a gente também fala de café agora estão colhendo a safra e já tá sendo afetado por chuvas fora de época, mas a chuva ela é principalmente preocupante no segundo semestre agora eh a partir de outubro, quando a gente tem a florada, que é a formação dos grãos pra safra do ano que vem. Então, não é

necessariamente agora que a gente vai ver esses efeitos deuninho. Ainda assim, as agências nos Estados Unidos, principalmente prevém um super Elon Ninho. O super é modo de dizer, mas é o é o ninho mais forte desde 1950, quando eles começaram a medir o fenômeno. Isso se as projeções se confirmarem. Além disso, um efeito que a gente não imagina, mas na pecuária esse efeito também é sentido. Isso porque o calor

prejudica os animais, pode prejudicar a produção de leite, por exemplo, e um encarecimento da safra de grãos, que é utilizada na alimentação desses animais, também pode ser prejudicada e elevar os custos de produção. Isso invariavelmente chega, né, ao prato do consumidor, chega também na nossa balança comercial, na competitividade do Brasil em relação aos grãos americanos, por exemplo. Então, é muito cedo para dizer o que de fato vai acontecer, mas é um risco extra na conta ali do agricultor e do setor que já se preocupam com o endividamento, com toda a questão de eh crédito rural e além disso um Elninho para premiar esse ano no agronegócio. Gabriela, você mencionava o café, a gente acompanhou esse incremento de quase 32% dos principais contratos do café. Ah, isso no último mês, nesse intervalo, exatamente para essa incerteza, envolvendo safra. Enfim, é um

cenário que preocupa a chegada inclusive desse Ainho. Muito obrigado pelas suas informações.