---
video_title: "Eleição de 2026 é um “terceiro round” entre PT e PL, diz marqueteiro Jorge Gerez | CNN 360º"
video_id: zLuPyd-U_LQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLuPyd-U_LQ
video_date: 2026-05-27T21:05:19+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o estrategista em comunicação e marketing político Jorge Gerez analisou a disputa à Presidência da República. Gerez classificou o embate entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) como um “terceiro round” eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma série de estratégias de votação atrai mais Entrevista aqui, não 360. Como você sabe, de segunda feira para pessoas Conversei com mais dois renomados estratégia de especialistas profissionais e marketing político. Já conversamos com Lula Guimarães, com Duda Lima e volta para em vez de receber Jorge Herrer que ele estrategista de comunicação, mestre em Marketing político para a Universidade Universidade Autônoma de Barcelona, ​​CEO de Jordi Comunicação, mais de 30 anos de atuação em sinos presidenciais, governamental e legislativo, ambos tanto aqui na América Latina quanto na Europa. Agraciado com prêmios como o Poly Awards e Leia os prêmios. Aqui no Brasil, nós agimos sinos por Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, nas duas opções de Ratinho Júnior, governador do Paraná, o que chegou ao lugar ou nome como Pré-candidato à presidência em 2026.

Então, ou será que Jorge está interessado nisso, certo? Prepare o terreno para o que está por vir. acontecendo neste momento da disputa presidencial. E aí quero pegar um pouco, Recomece, Jorge, obrigado. presente aqui primeiro cabelo trabalhar com vários nomes governadores que serão colocados briga. Dois deles seguem como

pré-candidatos, Ronaldo Caiado de Goiás, Romeu Zema, de Minas Gerais e que mesmo enquanto estamos aqui Gravando uma entrevista, conforme mais notícias ultimamente, no que ele tem pensado, voltando mais uma vez para falar sobre uma eventual alian de ter uma candidatura entre os dois. Eh, na sua endosso do que você viu, o cenário de Como está indo a corrida agora, cara? mais significado para esses nomes terceira maneira, tentaremos nos reunir para quebrar a polarização atual entre Lula e Flávio Bolsonaro ou faria mais tempo Corra e fique isolado e veja o que acontece. juntar depois e aí com as mais estratégias variadas, seja para uma um modo de candidatura, digamos, um pouco mais tradicional como Ronaldo Caiado, hum um pouco mais agressivo como Romeu Zema ou totalmente disruptivo, por exemplo, como Renan Santos cabelo missão ou agora novo nomes estão surgindo, Joaquim Barbosa e até o mesmo ou deputado Neves que disputa a presidência. Bom, obrigado tratamento capilar, Yuris, Débora Pedro, humilhada por ser aqui. Você, digamos, tenta amplificar

resposta porque Para começar, talvez 81% dos brasileiros Eles querem se mudar e você tem que nos dizer o nome disso. Eles são polarizadores, e é exatamente isso que eles são. Lulaísmo e, por outro lado, Bolsonarismo Mais do que se esforçam, mais exigem de um brasileiro médio se eles representam se mexerem, eles responderão isso. Não. Bem, na época eu tive uma conversa.

Com Flavio, eu e ele temos nossos conselhos, nós temos visões tão diferentes que não é Trabalhando juntos, era isso que ele tinha. Para parar de criar tensão e mostrar mais Quem é ele, qual foi a sua proposta, qual Era a equipe dele. do Brasil. mas essa campanha decidiu ir Por Pelaten, vamos explicar o que está acontecendo. Está acontecendo neste exato momento. Quando

Eles falam de uma terceira via, né, algo que Estávamos planejando com o Ratón Junior Naquela época não era uma terceira via. porque semanticamente, se você falhar em Terceira opção, você já está falando de uma terceiro lugar e quando você Pergunte a um brasileiro se ele quer Alguém que não é nem Lula nem Bolsonaro, São mais de 70 pontos e nada mudou. tanto que 81% querem se mudar. Eu que Isto é Dereita, como eles se divertem definir nos editores aqui em Brasil, ele está canibalizando eles e isso Isso beneficia Lula porque ele é único. Candidato de esquerda. Masibofa é um

diferentes interpretações de valores conservadores, o que é um pouco... Aconteceu no Chile com o Cast, né, bom. Isso aconteceu com Miley, de libertário e assim por diante, e o que aconteceu com Trump na época. Eles podem aparecer lá

outros nomes e há um segmento que Historicamente, era sub-7, passou para sub-15 e foi por 30 e em Curitiba foi por 43, que é seu voto anti-establishment. Foi aí que Pablo entrou em cena. Marzal aqui, Gremel em Curitiba e em Em 2018, houve um cavalheiro que alcançou o aeroportos cercados por pesos, de Os brasileiros não eram políticos, eles eram cidadãos que o aguardavam, que Foi Bolsonaro. Bolsonaro era anti-establishment 18. Ei, nós temos uma versão e isso Eu também comentei na época com Flavio Teopay chegou a um lugar e Estava cheio de cidadãos, ou você chega a Um lugar cheio de políticos. um é

uma enorme diferença de Posicionamento em uma campanha, certo? Yashuk, um brasileiro, quer algo que Isso se chama cidadania. Por isso que eu falei dela. A posição de tensionamento depende de a própria voz e não com base no quê é ini. Sim, sim, então mais de um terço via Guayu que esta lesão poderia para se tornar o que era com tudo o que aconteceu.

Recentemente tive uma surpresa... candidato que não representa tudo isso e que não tenho certeza em relação a Scuta Renán Santos, nativo digital, é visto como um tsunaminte uma conversa algumas semanas Eu já te decepcionei em L e em algumas outras matérias. Você está apostando nisso, em paralelo, que ele já tem 14 anos.

17% Que ele é um novo Pablo Marzal, sim ou não? imagem mudaru em relação a um Silencioso e para o próprio Sema. que a SEMA cometeu um erro grave ou A campanha da SEMA cometeu um erro grave. posição contra ou própria Bolsonaro porque voto do universo de sema garoto propaganda segundo turno Bolsonaro se volta contra seu próprio povo. mentor de alguma forma que foi um Erro estratégico canibaliza votos Nossa, você consegue subir mais um andar? Nossa, que bagunça!

Com relação a ficar em silêncio, isso seria um excelente senador É uma honra estar aqui. Eu te conheço. É, as pessoas sabem que o bolsonarismo é ali os seus 30% imutáveis. O PTista Lula não sei, tem aqui para sua porcentagem imutável de cada dois lados. Depende da pergunta. Isso

É verdade. Mas esse instrutivo que sendo contestado, equipe do centro, ou indeciso, ou isso é nem Lula nem Bolsonaro, etc. Ao fazer a segunda curva, ele formou esse cenário, Lula e Flávio Bolsonaro, ou o que eleitor o que quer nem Lula nem Flávio Bolsonaro, o quê? As pessoas sabem que Está errado ou, em seguida, é antissistema. né? até eh descrevendo um pouco, um

questão do anistema, mas o queas poas quer na verdade? Ou o quê ou o quê Que tipo de ser ou diálogo esses candidatos [ __ ] esse lado central, né? Vertical central. Posso voltar um pouco? E é algo para o qual vemos o México apontando e em toda a América Latina, incluindo em Estados Unidos, legislação eleitoral Isso precisa ser corrigido.

Olá, neste momento temos um candidato que pode ser Justificado ou não, não estou defendendo. ninguém com todos esses escândalos que Eles descobrem, porque uma pessoa que tem Escândalos dessa natureza o tornam um candidato. E isso acontece na Argentina, e acontece nos Estados Unidos e a campanha um conflito entre anunciantes, Digamos, um ataque entre campanhas. Estrategistas, mas sem propostas, não. soluções, eles não têm ideias. Tudo em

Em vez de ser um espaço, uma festa. democrático, torna-se um denegrina imagen otro. Tudo isso afeta democracia, portanto participação em As eleições estão indo mal. É por isso que eles surgem. os candidatos anti-establishment. Entón para

ter bons cidade precisa para ter bons eleitores, você precisa ter bons cidadãos. Para ter uma boa educação cívico. Então, essa legislação processo eleitoral sobre o qual ninguém fala permite isso um candidato que tem alguns, digamos, Não existe nenhum conselho que diga: "Vamos ver, Essa pessoa realmente poderia ser porque Ela passou em um teste de aptidão psiquiátrica, por quê? não? Hum, isso poderia ser um laboratório para Aqui estão dois abacaxis, se nós pegássemos democracia séria e que essa pessoa não têm escândalos reais ou potenciais problemas legais que impedir que essa pessoa seja candidato."

uma campanha que uma lei os proibiria de serem atacar, ou seja, eles teriam menos emprego e Os estrategistas também, isso seria muito A cada dia mais, pois a democracia sabe porquê. Tudo isso afeta um sistema democrático. Dona Maria Dom João que estão em casa presente. Poa, eles são todos iguais e não são. São todos iguais. Não são. Então isto

circo midiático que de alguma forma publicidade, trabalhadores diaristas fazem parte Acabamos atacando Wayo, que é o único deles. nível ou único estilo de vida viável que É a democracia. Platão falou em oligarquia, aristocracia, democracia e Então você escolhe entre anarquia ou autoritarismo. Onde estamos? Eis que chegam os candidatos anti-establishment. É muito mais profundo.

Eu também sou professor. Com licença que eu digo profundidade e vestígios Pedro. Olhar, durante até 2014 ou em outro campo foi representado pelo cabelo PSDB. 2018 Geraldo Alm 4% menos dois votos no primeiro turno. Em Em que momento o bolsonarismo se tornou hegemônico?

o campo da direita? Esse eleitor que era Tucano é um bolsista ou um elitorista? flutuando? Isso não é incomum aqui no Brasil. Eu via o tucanismo como um partido de dereitas.

e na realidade um centro-esquerda era social-democrata, digamos, as políticas registros públicos que o Brasil Tevi copiou México. Um sistema sachi mexicano era copiado aqui do Brasil daquela época, Não foi com Lula, foi com Fernando, ele era um centro esquerdo. Eu hao que eh y foré parte desse grupo de pensadores O que significava ser conservador, não apenas aqui. O Brasil, na América como um todo, é um um corte de valores, não um corte ideológico Apoiador, é um recorte de como eu vejo. Como criar um mundo baseado em menos valores?

de mim mesmo, e é aí que entra a questão. conservadorismo, mas não conservadorismo Como eles definem politicamente que isso está em um campo de direita. 42% dos Os eleitores de Lula são a favor da luta contra a AIDS. Eles sabiam por iso inclusive que não acampa um postura ou vezes cobrado para ser mais à esquerda de seu próprio eleitorado e acaba tendoa percepção. Agora vou Aproveite essa vantagem, Jorge, ou algo assim.

isso coloca certas situações o presidente em hum, não estou dizendo em uma contradição, mas nesse tipo de saia feira de uma pressão dois seus apoiadores ou dois aliados políticos para que Vá mais para a esquerda, sabendo que isso existe, né? Existe um eleitorado que vota errado, Mas você deixou quanto ou quanto do seu campo político. É porque quando eles foram escolhidos Para forçar, ele está abrindo um mo disso leitor que pode estar certo beneficiando-se neste momento, neste Naquele momento, talvez houvesse o maior sonarismo. após a Copa, devido ao sentimento anti-establishment. onde surgiu nas últimas três semanas É aí que Zebra aparece.

Porque? Porque a UPESAL está desconectada Na realidade, ele não está interessado no política porque existem todos corruptos, desonestos, mentirosos e os QUE estarão interessados ​​em um obrigação, nem sequer é uma engajamento cívico. Peço desculpas pela minha falta de oportunidade em momento inoportuno. Estou falando galego aqui. geralmente e historicamente eles são Três semanas repletas de surpresas.

Pablo Marzal estava entre os três últimos. semanas, Gremel apareceu na última mais três semanas como um aentifi escucha Santos digital permanente é como um tsunami crescente. Eu já falhei no A4. meses em que todos falsificaram, nenhuma falsificação em ou um peso significativo de dois meios de comunicação aqui George também falhou, ele não vai ficar ou Já são 17 apostas. Ele não aposta. Eu não quero isso se ambos

Grandes campanhas não resolvem os problemas em As perguntas são feitas num tom intencional, mais uma ideia de construir e não de destruir Outra pode crescer. Pedro, que conhece seu endosso sobre ou peso da TV na eleição. Muitas pessoas garante que a televisão perdeu importância que tem nos outros outras disputas eleitorais Há sempre uma grande disputa por ter mais tempo para assistir à televisão e também por curiosidade para saber quanto Custa o preço de uma campanha presidencial. competitivo. Entoo Em termos relativos, vamos analisar os números. Pablo

Marzal não tem espaço na TV, Gremel Também não possui sala de TV e campañales estava no Dark Social, Eu estava ao celular, eles estavam conversando. diretamente com o O ATV é relevante, sim, porque o A comunicação é repetição, a persuasão é repetição. Então, se você não for Na TV, está faltando um canal. Além disso, tanto Gremel quanto Pablo Marzal como O próprio Bolsonaro diz que a Tele não tem Espaço televisivo. Importante, sim.

determinante E ele me pediu 100 milhões para me dizer isso. preço competitivo de campanha presidencial menos isso. Mas duvido O que Bolsonaro gastou isso em 2018, sabe? Foi uma campanha tão orgânica, quase como a do Gremel. Curitiba era completamente orgânico. Eu sentei com ele naquele dia, era eu.

Foi do outro lado que tomamos um café. Para Foi surreal estar com ela e ele. Ele comentou: "George era um museu e meu advogado." E tudo era um podcast, ou programa de TV. Ele era um podcast. Então, é por isso que eu...

Quer dizer, é relativo. Agora, se você recursos e você pode gerenciar isso Com mídia inteligente no Dark Social, É muito mais eficaz porque o programa É gratuito e tenho absoluta certeza disso. que define alguém não é um programa eleitorais, são como inserções. Um programa eleitoral é um gasto desnecessário. bomba para veículos que seriam tão inserções apenas. Jorge, você falou que

os dois sinos que estão à sua frente As investigações de Flávio Bolsonaro sobre Lula Precisaríamos desmentir os rumores para que este antiestema não prevalece ou o que vem com mais força. Quais são os rumores que acha que Lula temia corrigir nesse momento em que Flávio Bolsonaro parece sendo corrigido, mesmo especificamente ao mexer com sua equipe? O que são esses o prioritário de Correção em cada um dos dois sinos? mostrar que o rosto nesses 4 anos em um caso de Bolsonaro temporariamente Digamos, hum, se Upaide iniciasse um movimento, que movimento foi esse e Como você pretende dar continuidade a isso? E lá Insira ideias e soluções do Quiipi.

mundo. Quero rastrear isso que deu certo Não sei como rastrear isso em Hong Kong. Para dar um exemplo. Mais em um veello, campanhas proativas. A ironia é que Renán Santos dá um ideia, ele está propondo e o Brasil.

Então, eu gostaria de pedir desculpas por... continue nesse gancho, quer dizer, cabelo Pelo que entendi, Flávio Bolsonaro deveria irá se posicionar muito mais como um continuidade do governo de Jair Bolsonaro e o governo Lula temem que Demonstrar a continuidade de um governo. SO que um governo mal apoiado neste momento, um momento que é um governo que é com maior desaprovação do que aprovação e que em outras situações um As pessoas veriam essa recuperação de imagem.

para acontecer mais rapidamente. Eu tenho pediu tanto, né, por para todos vocês entrevistados aqui da nossa série. possível se estima o timing Quanto tempo eu tenho para governar? recuperação desta aprovação ou se dando um sinal de alerta muito alto forte e o quanto a despeito deste deste momento de desaprovação em tudo Um ano de oposição em que consegui surfar. onda de um governo mais desaprovado.

Se você observar dois candidatos principais, Eles não propõem isso, eu te convido, não. Tenho esse dado para te dar mais de um. A mistura representa 80% de cada ataque dees outro. Lula pode estar contando tudo. o que o torna economicamente distribuição de aluguel e muitos outros coisas que alguém recebe porque são lá. A economia brasileira poderia ser

Pior, não é? Porque o mundo também é Num momento de impasse, mais do que tem um problema de comunicação grave Governo federal que não sabe vender Eis o que ele tem e qual é a sua ideologia. Ele é contra o "não", é rico contra pobre. e eles reforçam repetidamente não apenas presidente, mas quem deveria ser? exibindo um showroom de produtos É visível. E se isso não conta, o que você é ou não é?

como conhecer o outro lado [limpa a garganta] que ponto de partida da campanha, se você precisar dizer que isso representava o Bolsonarismo como falhando executivamente se você um um acidente que foi COVID e que foi um calamidade mundial etc. mais TV avanços próprio rollero marinho defende uma maneira tão clara de ver o que aconteceu O bolsonarismo era algo que eu nem conhecia naquela época. Ela tem que contar tudo para eles. As pessoas não sabem mais, e a falta de atenção é mais importante. importante.

democracia v acompanha os brasileiros para vários para vários Processos judiciais e aprovação da sua garantia em 2026 presidencial algum fator que acha que transforma essa escolha única, algo que diferencia. disputa presidencial de todas as outras que eu vi no Brasil uma terceira rodada nunca Acontecer é tipo Rocky 48, sabe? Tipo, mais ou menos isso. É, é por isso cansaço, e é por isso que o penhasco da zebra. Quer dizer, estou falando do penhasco em um sentido positivo.

que surge algo mais que ninguém Espere, voltamos aos 18 anos. Não seria um em loop se esses dois, os dois grandes Eles não corrigem um cigarro por outra coisa. Positivo e proativo. Se eles quisessem apostamos um vinho aqui da zebra. Mais ou O Sr. Acha, que estaria fora de

segundo turno Depende, porque como dizem os americanos Não há vencedor que perca ganhar por exemplo, para mencionar uma escalada Renan Santos, por exemplo, é o que vemos. vindo bem e crescendo rapidamente acha que ele poderia tomar o lugar de Flávio Por que eu votaria não no Renan? Talvez Não votem na Lula, ok? Marrom, tipo de brownies, marrom, Perdoem a ironia, mas é assim que um voto progressista...

Pode ser interessante que seja dizendo que Renan Santos é brasileiro que não atinge um terceiro grau intelectual que tem suas próprias milhas ou contente intelectual. professor para a vida todos os santos realmente cone em profundidade máxima, mais Quem está personificando ou antissistema? Brasil. Pedro, prender pessoas, medo alguns especialistas que endossam oposto à hora dias três semanas final de elei ou eleitorr opte por cabelo cabelo útil voto para evitar ou PT porque esse chamado anti-PTismo de preso e então você pode acabar eliminando a segunda etapa. Qual que a chance de Elei termina o primeiro turno?

Se nada disso tivesse acontecido com você Aconteceu, vamos dar a volta por cima. 81% querem se mudar. Então, o que significa "voto estratégico"? em movimento. E quem representa a empresa de mudanças? Nenhum

Cerca de dois grandes representam movimento. O Duas são a continuidade e coisas que já existem Eles foram testados e comprovados. Então, Eles não são a solução. É por isso que você Quer dizer, do meu ponto de vista, o paradigma está errado. ponto de vista humilde.

Aquele que personifica esse movimento e Isso tem a ver com a mudança de tudo isso. Está correto ou deu a resposta errada? Corrija-a. Isso está errado, potencializar ou isso Tudo bem, E não, eu não quero arriscar. Dizer isso. Não, eu já ouvi falar de mais condados por aqui.

Não posso dizer isso publicamente porque não posso. Acho que é grave, seria uma falta de Respeito por outros profissionais, sim.