---
video_title: "WW - ERROS EM SÉRIE TORNAM TEMPO CURTO PARA FLÁVIO - 25/06/2026"
video_id: 8YOveZ5xHfc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YOveZ5xHfc
video_date: 2026-06-26T02:04:40+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. Até aqui, o principal pré-candidato da oposição a enfrentar Lula ao senador Flávio Bolsonaro, luta sobretudo com obstáculos criados pelo seu próprio lado. Começa por ele mesmo, implicado em ligações para lá de perigosas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que é a figura no centro de um escândalo que emite radioatividade tóxica, que o diga o próprio Palácio do Planato. Mas esse problema é relativamente novo e eventualmente eventualmente até zeraria o jogo em relação ao PT sobre quem é mais atingido pelo tal do escândalo master. O outro grande obstáculo criado

pelo próprio lado de Flávio vem de muito tempo atrás e esse parece insolúvel. É o grau da sisânia, para usar uma palavra elegante, dentro da família Bolsonaro. A disputa entre Flávia Amadrasta, Michele e Bolsonaro não é coisa trivial. Ela revela falta de comando unificado da campanha, falta de coordenação com aliados regionais, grandes dificuldades de se entender com potenciais apoiadores da chapa, falta de clareza sobre rumos, portanto, táticas e estratégias eleitorais. Um problemão que começa pelo próprio Jair Bolsonaro, que foca apenas em si mesmo. Até aqui as pesquisas

indicam estabilidade na disputa eleitoral, apesar de toda a espuma gerada, particularmente em plataformas digitais, por escândalo, fofoca, briga de família. Ou seja, trata-se no momento, de um duelo de rejeições no mesmo eixo Lula Bolsonaro de 4 anos atrás. Duelos desse tipo costumam ser decididos, salvo imprevistos e imponderáveis, pela menor das margens. É uma situação que não tolera o menor dos erros. A campanha de Flávio reitera que ainda falta muito tempo até as eleições.

Para um pré-candidato que vai de tropeço em tropeço, o tempo, na verdade, é pouco. No WWE a gente fala também da transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha e do teste de fogo paraa aliança entre Donald Trump e a presidente em exercício no na Venezuela, Delcir Rodriguez. Antes aos participantes da roda conosco agora queria agradecer e dar meu boa noite a Creomar de Souza, analista político, CEO da consultoria Dharma Politics, professor da Fundação Donca Brau. Promar tá lá no estúdio nosso em Brasília. Boa noite, Creomar. Obrigado.

>> Boa noite, Willam. Prazer estar aqui com vocês >> também lá no nosso estúdio em Brasília, nossa Jusara Soares. Igualmente boa noite para você, Jusara. Taís, querida, boa noite. Vamos para o primeiro assunto que é Daniel Vorcaro.

Já tá lá na Papudinha, dentro do complexo penitenciário da Papuda. O ex-banqueiro e ex-dono do Banco Master foi transferido de cela nessa quinta-feira depois de duas ofertas de delação oficiais oferecidas pela defesa dele, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República terem sido rejeitadas. A atualização a gente obtém com o repórter Danilo Moliterno de Brasília. Boa noite, Danilo. >> Boa noite, William, e a todos que acompanham o WW. Foi um procedimento

muito rápido entre o final da tarde e o começo da noite de hoje, que durou cerca de 2 horas. Por volta das 4:30 da tarde, a gente teve publicizada essa determinação do relator do caso André Mendonça. E às 6:30 da noite a gente já tinha Daniel Vurcaro chegando a Papudinha, como é conhecido o prédio do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal aqui em Brasília. E aí vale a gente mencionar que Daniel Vorcaro estava na superintendência da Polícia Federal desde março desse ano, relembrando que ele foi transferido de lá, aliás, da Penitenciária Federal de Brasília pra Superintendência, sob uma grande expectativa de que pudesse ali firmar um acordo de delação premiada, porque em relação ao menos às instalações da penitenciária, a superintendência teria um espaço mais adequado, por exemplo, paraa interlocução junto a advogados, o que poderia sinalizar para essa negociação de um acordo deação. E agora a gente tem Daniel Vorcaro deixando a superintendência ruma Papudinha, poucos dias após a gente ter, como você já mencionou, a sua segunda proposta de delação premiada, negada tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República, a PGR. E aí cabe a

gente mencionar também que Daniel Vorcar, apesar disso, deve encontrar um regime prisional até mais flexível agora na Papudinha, visto que vai encontrar uma célula mais ampla, mais equipada, também algumas regras que são mais flexíveis. E Mendonça chega a indicar os porquês disso em sua decisão. Indica que não é mais adequado que ele permaneça ali na superintendência, mas tão pouco seria adequado que ele estivesse, por exemplo, em um estabelecimento prisional comum, até porque poderia haver um risco a sua morte na convivência com outros presos. Outro ponto que vale a gente mencionar dessa decisão, determinação de André Mendonça, do relator do caso, é de que ele aproveita para negar um pedido da defesa de Daniel Vorcaro de transferência do regime de prisão preventiva pra prisão domiciliar, indicando que não haveria novos elementos que pudessem sinalizar no sentido de ele deixar o regime fechado. E um último ponto que destaco é a proibição de que ele tenha contato com qualquer pessoa na Papudinha que seja investigada no âmbito da operação complience zero, o que inclui, por exemplo, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB. E vale destacar

também que ainda nessa noite tivemos a Procuradoria Geral da República negando uma proposta de delação premiada de Paulo Henrique Costa. Portanto, uma noite cheia de desdobramentos no que diz respeito às investigações do caso Master aqui em Brasília. William, >> boa noite aí para você. Eh, Creomar, com o que que Brasília hoje mais alimenta as expectativas políticas? A cidade é cheia disso, sempre foi com a delação barra não delação ou com a brigada interna dentro do STF sobre as investigações.

>> William, boa noite de novo para você, para Thaís, para Jusar e para quem nos assiste. É um prazer estar aqui. Eu creio que a gente tem aí nesse ambiente que é de policrises, né? Todo dia a gente tem uma crise. Parece que efetivamente a cada semana o Brasil está no na beira do abismo com algum tipo novo de ator ou interlocutor. O que a

gente tem entendido aqui são dois elementos centrais quando a gente fala dessas duas questões. A primeira envolvendo uma potencial delação ou não de Daniel Vorcaro ou do ex-presidente do BRB e os impactos dentro do STF. Na primeira camada tem muito a ver com o fato de que há muito burburinho acerca, sobretudo na defesa, naquilo que trata da defesa de Vorcaro, de que você tem uma expectativa de que passado o ambiente eleitoral a possibilidade de negociação ou de flexibilização de regime prisional possa mudar. E aqui vem o enlace com o segundo elemento, muito vinculado ao fato de que a eventual briga dentro do STF abriria espaço passado passado o pleito de outubro para que houvesse uma espécie de acomodação de interesses entre os ministros e isso abriria espaço para aquilo que a gente poderia comumente chamar de terminar em pizza a coisa toda ou dando uma possibilidade de uma transição de regime prisional. O fato é, à medida que as operações avançam e o nível das eh conversas sobre delação parecem não avançar até aqui, diminui aquela tensão que era generalizada alguns meses atrás em grande parte do sistema político brasileiro, de que Vorcaro fizesse uma delação que pudesse ser considerada a delação do fim do mundo. E aí as

atenções vão todas migrando pro que é o ambiente eleitoral que acaba sendo natural nessa conjuntura. Muita gente queria mesmo, viu, Cromar? A gente conversou isso aqui contigo aqui, inclusive numa outra edição anterior da qual você participou, que era melhor no fundo esticar isso para depois das eleições. Ora, isso não parece ter sido voluntário, Jara? Parece que tá ocorrendo ao sabor das circunstâncias. E

a impressão que a gente tem é que as circunstâncias vão ser ditadas agora. Eu queria ver como é que você tá sentindo esse ambiente de expectativa em Brasília. Também depende só de investigação agora. Olha, William, o que dá paraa gente entender a partir dessas negativas da delação para Daniel, da proposta de delação de Daniel Vorcaro, que foram duas propostas até agora e também essa rejeição hoje pela procuradoria geral da República ao a proposta do ex-presidente do BRB é que não vai ser simples eles conseguirem um acordo, por a investigação está muito avançada e o que a gente vê aqui, sabe, se lá também pelos quais motivos. Muita gente diz que a resistência à delação é inclusive pela quantidade de autoridades que podem vir a ser citadas, é o aprofundamento desse caso, eh, é que não vai bastar eles falarem o que já os celulares já entregam, mas ainda diz o seguinte: precisa explicar aonde tá o dinheiro, indicar o dinheiro, indicar a recomposição financeira desse rombo eh eh bilionário causado pelo escândalo do Banco Master. Eh, a situação aqui, eh,

embora Daniel Vorcaro, eh, ainda procure novos criminalistas para tentar, de repente, eh, fazer uma nova proposta, é que é cada vez mais baixa uma chance de um acordo de colaboração. E no caso eh do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, a defesa disse que está surpresa. A questão é que fica muito claro no posicionamento hoje, na decisão hoje do Paulo Gonê, que precisa ter fatos inéditos. o que ninguém apresentou até agora, nenhum dos investigados, nesse caso master. E mais, precisa ir além o que eles não estão apresentando. O que

dá para entender também, tanto conversando com os investigadores como integrantes da procuradoriaal da República, é que eles querem fazer da delação premiada quase como uma peça de defesa e aí não há interesse nenhum. Enquanto isso, a gente acompanha todo o embate que tem no Supremo Tribunal Federal no entorno desse caso. >> A gente volta a esse ponto porque ele parece que tá ocupando de novo uma certa centralidade. Agora, se a se a história de operações semelhantes, quer dizer, investigações eh relativas a grandes escândalos de corrupção, esse é um grande escândalo de corrupção, né? A definição final, a gavetinha onde ele entra é grande escândalo de corrupção.

Fora a fraude bancária. Tudo isso, se a gente aprende alguma coisa da história que sempre foi vi as investigações que esses escândalos acabaram sendo de uma forma ou de outra anulados. Até aqui essas transcorrem em certa, como é que eu vou dizer, Thaís, discreção. Ah, William, não sei. Eu acho que a gente tá se acostumando a ter eh a conviver com trechos dessa história, né?

trechos às vezes que são mais eh que causam mais abalo e outros que que o o de hoje, por exemplo, a PGR não aceitar a delação do Paulo Henrique Costa. Nós estamos tratando aqui porque a gente entende a importância que isso tem no contexto da da leitura política do de como o caso vai ser tratado por Brasília, mas não foi uma coisa que chacalhou e nós já tratamos aqui com informação, não cho análise de que tá uma expectativa grande pela delação, havia uma uma expectativa grande pela delação do Paulo Henrique Costa, porque ele poderia contar como é que a a a decisão da operação entre BRB e master foi construída politicamente. Quem foram os atores? Há uma convicção de que o Paulo Henrique Costa sabe exatamente qual foi o elo eh de Vorcaro com a política em Brasília, >> porque a última canetada tinha que ser a dele. >> Exato. Exatamente. Então ele sabe

exatamente teria participado ativamente disso. Então eh ele precisa entregar claro que a Polícia Federal não tem. Agora, será que as mensagens de celular são capazes de descrever o roteiro desse arranjo? Provavelmente não. Então, por que que não quer, por que que não convenceu a PGR? Ele realmente conseguiu

desenhar e apresentar esse arranjo dessa concertação política que levou a isso? É um rombo que pode chegar a R bilhões deais. Ontem, o GDF conseguiu sancionar uma lei que permite um empréstimo do Fundo Garantidor de Crédito de mais de R$ 6,5 milhõesais ao BRB e não vai ser suficiente para cobrir o buraco. Então, eh, o >> e agora ainda vem o buraco do Digima. >> Exato. Então, assim, a Polícia Federal

eh essa seria uma uma operação de financiamento que o FGC faz com as instituições financeiras, depois ele recebe o dinheiro de volta. É um juro mais camarada e tal. Eh, se o Dig mais for liquidado, aí é mais uma conta. mesmo no saldo do fundo. E então assim, não provocou abalo abalo político hoje em Brasília, até porque tem a história do Flávio Bolsonaro com a Michele, mas eu acho que a gente acabou se acostumando a ver o Banco Master em pedaços. Eu não sei se com essa

tentativa aí de fazer a pizza do tamanho do Maracanã, como Armínio Fraga já disse aqui, se ela se se vai ser capaz de eh primeiro estancar esse processo de pírlulas do Banco Master e segundo não e impedir que a gente chegue no no grande bolo dessa história. Leomar, um um braço é esse que a gente tá pegando, delação, não delação, investigação. e e as e as e as instituições aí relacionadas, que a gente volta a insistir, tudo isso se concentrará no final das contas na figura do procurador geral da República, que é o titular da ação penal. Então, qualquer coisa que a Polícia Federal traga, ela vai levar ele que terá que fazer a denúncia ou não. Isso é o caminho tradicional. que é o caminho que

tá sendo mantido. O outro bem pouco tradicional é como que os diversos integrantes, os diversos integrantes, grandes expoentes da postura do STF estão se relacionando entre si. O ministro Gilmar Mendes abandonou nas últimas horas as postura, as postagens e as declarações que ele tem feito sobre assunto. Tá mais preocupado com o Neymar nas nas redes sociais. tá mudando o foco, tá conseguindo, >> William? Eu creio que eh eu li alguns

dos comentários, as postagens do ministro Gilmar Mendes sobre eh sobre a o retorno do Neymar por interesse futebolístico, por interesse antropológico e por interesse político, né? E aí o que o que me parece que essa crise toda traz e aqui eu vou me utilizar de algo que a Thaí trouxe que eu acho muito relevante, a grande variável de risco político e de risco institucional no futuro próximo ao Brasil não é a existência das de uma crise como essa do Banco Master, porque crises existem aonde há política. O risco está na normalização e na naturalização de todo tipo de ação ou decisão ruim que ocasiona uma crise ou uma decisão ruim que teoricamente busca solucionar a crise, especificamente como cidadão residente no Distrito Federal. Toda forma como o governo do Distrito Federal tem tratado o impacto do máster no BRB, pra gente ter um exemplo concreto, mostra que há uma normalização, como se alguns bilhões de reais levantados no FGC fossem suficientes para resolver uma questão que não é que e não é o suficiente de uma unidade da federação que já recebe alguns bilhões de repasse da União todos os anos e mesmo assim vai ter graves problemas financeiros. Então, efetivamente, o que nós temos aí é um um ambiente político que tá povoado por atores políticos que efetivamente estão tratando com normalidade os efeitos negativos de aspectos de mal de má gestão ou de mal de diálogo institucional mal realizado. E aí quando

a gente vai pro STF, talvez essa seja a grande novidade do caso master, é que ao longo dos últimos anos essas crises ficavam do lado de fora do STF, ele virava um um árbitro final. Agora a gente tem que o próprio STF também tá no meio desse furacão. E esse olhar de segmentação que foi levantado pela Thaí com muita qualidade acaba vendendo a percepção pro eleitor e pro cidadão comum de que a crise não é tão grave quanto é. Mas de fato, se nós olharmos os impactos desse processo, do ponto de vista orçamentário, o impacto desse processo, eh, do ponto de vista político e de conformação de Congresso e outros representantes eleitos, e se olharmos dentro de uma lógica de embate institucional que vai envolver os conflitos dentro do STF, as condições dentro da PGR para avaliar o que segue e o que não segue como investigação e o próprio futuro da legitimidade da representação, a gente tem uma complexidade muito muito grande e um risco precificado que é bastante alto olhando o futuro no curto prazo. >> Então deixa por mais uma complexidade.

Acabou de acontecer. Você tá dizendo que a gente é sacudido pilas de pilas Jara. Faquinha acabou de atribuir ao André Mendonça eh a responsabilidade sobre o que a gente já batizou de o caso Dark Horse, ou seja, as ligações entre o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro e o referido eh banqueiro Daniel Vorcaro no que seria o financiamento de um filme sobre a vida do pai dele. Mendonça tá com tudo nas costas. tá com tudo nas costas e pressionado por todos os lados, até porque ele vem sendo cobrado também, lembrando que ele foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro.

Sempre é lembrado isso como eventual eh, digamos, favorecimento, algum grau de amizade com o Flávio Bolsonaro, mas agora esse caso está com ele. O que a gente tem observado até aqui é que André Mendonça, ele tem sido alvo inclusive de integrantes do PL, do bolsonarismo, dizendo o seguinte, que ele é muito técnico. fosse outro ministro, talvez eh o bolsonarismo não fosse sofrer tanto eh com esse caso, afinal de contas, eh a poderia ter ali algum tipo de ajuda, favorecimento, enfim, basicamente são conversas de bastidores, mas falando um pouco dessa atuação de André Mendonça, que até aqui, apesar das críticas todas feitas essa semana por pelo presidente, pelo desculpa, pelo ministro Gilmar Mendes, a ele tem insistido que ele faz uma atuação técnica e que todas as críticas que ele vem sofrendo é justamente como um ataque ao próprio inquérito, ao próprio ao próprio procedimento que está sendo feito pela Polícia Federal. Enfim, este é o caso até aqui. Agora fica agora expectativa como vai se dar o avanço dessa investigação envolvendo o caso Dark Horse, que sacudiu a eleição, desculpa, a campanha, né, pela eleição de Flávio Bolsonaro. Bem, eh, tem uma expectativa

de modo geral, principalmente pelo pelo PT, é que novos elementos possam avançar por aqui. Até aqui a pré-campanha de Flávio Bolsonaro diz que conseguiu contornar Dark Horse. Não se sabe ainda, afinal de contas, esse é o grande lema que a gente escuta tanto no PT quanto no PL, que a grande questão desse caso é que ninguém sabe exatamente o que vai acontecer. Tem muito conteúdo a ser explorado pela Polícia Federal. >> A gente fica aqui juntos. Vamos para o

intervalo. Na volta, Bolsonaro tenta-se, o bolsonarismo, melhor dito, bolsonarismo tenta se reagrupar após o vídeo do Michele criticando muito, Flávio. Até já.

>> [música]

[música]

>> Estamos de volta. Já estamos de novo ao vivo no ar. Eu não ouvi a vinheta, mas a gente já tá acostumado. Pintou lá. Vamos em frente. Vamos ao assunto agora.

O vídeo que Michele Bolsonaro publicou chamou enorme atenção no mundo político por às vezes detalhes que a gente inicialmente deixa passar foram os cuidados técnicos. O formato do vídeo evidencia uma preocupação em fazer aquilo bem, ou seja, era de caso pensado. Então o que se poderia dizer? Isso daí é uma explosão, que sai de uma briga. A briga tem todas as famílias. A

gente dá isso de barato, ainda mais quando são famílias com cacife eleitoral como esse do clã Bolsonaro. Mas não. O que Michele foi fez foi colocar realmente na sala um tipo de bomba política, muito mais do que trazer da cozinha de casa uma brigalhada que acontece o tempo inteiro e vem acontecendo dentro da família Bolsonaro há muito tempo. Confira na reportagem de Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro chegou a dizer que em dia de jogo do Brasil nada nem ninguém o aborreceria. A crise, porém, ganhou

tração e o senador tem utilizado as redes sociais para tentar conter o desgaste gerado pelas acusações da madrasta. >> Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. Michelle também buscou baixar a temperatura nesta quinta-feira, alegando não haver briga nem competição, mas os vídeos vieram com um recado difícil de escantear. A ex-primeira dama ainda não disse tudo que poderia falar.

Aliados de Flávio ressaltam que esta não é a primeira, nem será a última crise da família. Para eles, Michele também sai enfraquecida pela acusação de dividir a direita e por não conseguir, a princípio, reverter as alianças que contesta no Ceará. Já aliados de Michele avaliam que a ex-primeira dama passou a ser vista como uma peça inescapável na sucessão do bolsonarismo. Para o grupo, ela reforçou o próprio peso político e se apresentou como uma voz com capacidade de mobilização dentro da direita. A estratégia de Michele é de se posicionar como a integrante da família mais fiel às diretrizes de Jair Bolsonaro e a quem aposte que o olhar da ex-primeira dama está em 2030 em um cenário pós-Lula. Seja qual for o

caminho adotado, a disputa pelo espolho político do ex-presidente Jair Bolsonaro já está conflagrada e isso levanta questões delicadas nos bastidores e fora dele. A autoridade de Jair Bolsonaro já não basta para encerrar os conflitos internos e como a família vai se unir em uma eventual volta ao poder se não consegue se entender nem agora. Apesar do risco de fragmentação, a aposta no entorno de Flávio é no pragmatismo de que o eleitor do senador é acima de tudo antiLula. Por isso, a esperança de aliados é que a base bolsonarista siga intocada nas urnas, nem que pela falta de um nome mais forte na direita para derrotar o petista. Tem uma frase ali na reportagem da nossa querida Luciana, eh, é Creomar, que eu gostaria muito de ouvir você, quando ela se refere a, digamos, ao apego da campanha do Flávio Bolsonaro, ao antipetismo como algo que está de tal maneira aí, a ponto até, agora é minha dedução, a ponto até de uma campanha como essa achar que pode prescindir de outras coisas. As outras

coisas são coordenação, articulação, trabalho de base, eh o mínimo de convergência entre os principais atores, coisa que a gente não tá registrando. Só o antilulismo, antipetismo basta. >> William, acho que esse é um excelente ponto de partida e ele me leva a construir uma uma hipótese que eu sustento desde algum tempo quando a gente pensa no bolsonarismo hoje e no bolsonarismo no futuro. Que é basicamente dizer o quê? a gente tem uma disputa em aberta e os dados dão a evidência disso, né? O vídeo da

ex-preira dama dá uma evidência clara de que é basicamente quem vai liderar o bolsonarismo sem Jair Bolsonaro. Porque é o mesmo passo em que o PT pensa no lulismo sem Lula, eh nós temos uma disputa de herança do lado do bolsonarismo com o progenitor ainda vivo. E esse é um elemento marcante. A partir disso aí a gente tem como um um subelemento desse processo o próprio fato que quando nós paramos para pensar e observar os desdobramentos, me parece que tanto Michele, mas em algum sentido os filhos de Jair Bolsonaro, hoje liderados pela figura do Flávio como candidato, tem uma preocupação que em algum sentido pode ser vista como sendo maior em termos de manutenção. de hegemonia no campo político da direita do que efetivamente uma vitória eleitoral. E se essa

hipótese fizer sentido, ele em determinado e só o tempo vai provar, nós temos uma convergência entre aquilo que você levanta como produto da sua dedução e o que eu tô trazendo aqui. Quer dizer, à medida que é mais importante ter controle do antipetismo ou do antilulismo dessa base eleitoral, vencer em 2026 se torna uma questão menor diante da possibilidade de em 2030, sem Lula, haver haver o espaço para se levantar uma bandeira e dizer eu e aí nesse eu, a gente tem uma disputa entre Michele, Flávio e Eduardo em algum sentido. Eu sou o portador da herança política do legado de Jair Bolsonaro e eu posso a partir daí construir uma dinâmica nova de recolocar o Brasil no trilho de um governo de direita. >> O que o que o Cromar acabou de fazer, Gilsara, é colocar a gente no arco mais abrangente, com horizonte um pouquinho jogar um pouquinho, não, até bastante. O o Cromá joga o horizonte até para 2030 e e tá tentando ver como é que essas correntes vão trabalhar ou ou não entre si até lá. Agora tem um problema prático

imediato para qualquer campanha que tivesse na situação que tá a campanha do Flávio Bolsonaro. Veja só, a campanha vem, as pesquisas dão grande sustentação essa campanha, pum, acontece a questão do Dark Horse, certo? Cuja atuação ali do ministro André Mendonça, alguns vão ter umas bastante surpresas em relação a isso, pode se adiantar. Dois, quando começa a dar a volta nisso, vem a ex-preira dama e coloca esse vídeo na sala. Não é um vídeo qualquer, é uma jogada política, evidentemente. Que que

a campanha vai fazer? O que que os operadores, chefes do do do PL, por exemplo, ou o senador Rogério Marinho, que é o principal quadro ali de coordenação estratégica da campanha, eles estão diante do que agora? Olha, William, eh, claramente conversando com integrantes da cúpula do PL, integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, eu vejo eles bastante unidos em isolar Michele Bolsonaro neste nesta reação dela publicada em vídeo. O argumento de aliado de Michele, como ela tem dito, aliados, é que ela gravou esse vídeo porque ela aguentou muito em silêncio. Então, ela, para ela foi um estopinha, a situação foi piorando, ela precisou gravar. Claro que você observou muito

bem aqui dizendo que não foi eh isso não foi intempestivo, foi muito calculado e vem sendo calculado desde o começo do ano fazer esse vídeo, essa manifestação, aquele silêncio de Michele sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro não era à toa, como ficou claro com essa com esse vídeo. Agora tem um ponto que a a cúpula do PL e os integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro tem usado o seguinte: a Michele, o vídeo de Michele ajuda Lula. O vídeo de Michele pode ajudar, pode inclusive contribuir para que Jair Bolsonaro, condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado, não consiga reverter a atual situação. O que eles falam o seguinte: Bolsonaro tem uma única chance de reverter isso neste momento, que é justamente ver o filho dele eleito presidente da República. Quando Michele Bolsonaro vem a público fazer esse vídeo dizendo que foi humilhada, maltratada, desrespeitada por Flávio Bolsonaro, o que eles falam, e aí eles têm usado isso nos bastidores para isolar Michele, é que isso prejudica não Flávio, mas no fim prejudica Jair Bolsonaro. É esse o

contexto. E aí tem outro ponto, Bolsonaro é que vai ser o árbitro dessa questão. Lá no ano, no final do ano passado, quando Flávio Bolsonaro disse que tinha sido escolhido pelo pai já nessa disputa de poder dentro da família, é, precisou que foi se feita, que ele lesse uma carta de Bolsonaro para dizer: "Olha, o Flávio é o meu escolhido". Muitos aliados dizem o seguinte: "O fim dessa confusão, dessa briga que foi exposta, depende também de um aceno mais eh efetivo de Bolsonaro neste momento. Agora, a grande questão ainda não explicada é se como que Michele Bolsonaro, que está todo dia com o ex-presidente, grava um vídeo desse sem comunicar o presidente? Essa é a

questão. A família Bolsonaro não é simples eh de entender, mas o fato é o seguinte. E aí tem um ponto que na, no ano passado, eu já te devolvo, eu conversei com Carlos Bolsonaro e ele me disse textualmente: "É, não é justo entregar o espo do meu pai para uma pessoa que não seja da família. O ponto aqui é que eles não consideram consideram Michele Bolsonaro um integrante da família. >> Portanto, talvez eu não tenha exagerado quando eu afirmei na abertura dessa edição que essa é uma questão insolúvel.

Táí, >> William? Há uma percepção eh no entorno do Flávio Bolsonaro, que ele tenta ser a figura do pai, como se a liderança dele já tivesse dada. E a gente sabe que liderança não se transfere, né? Eh, ele também eh passa uma uma ideia, há uma percepção e aí mistura-se uma preocupação entre candidatos a a deputados, a senado e eh que estão montando alianças nos estados de esse incômodo de que eh continuar carregando Flávio Bolsonaro nessa situação pode inclusive tomar voto deles. Então, a Michele Bolsonaro com esse vídeo não fala só sobre ela, ela é também uma porta-voz e a gente sabe que tem uma turma do PL, mas tem uma turma da da direita conservadora no Brasil que prefere a Michele do que alguém da família Bolsonaro. Então, ela é

porta-voz também desse desconforto com a desconfiança, com a mentira do Flávio e tudo mais. Agora, a pior percepção é de que o Flávio quer ser servido como seu pai foi, mas ele não cheirá. Ele é que tem que buscar, ele é que tem que conquistar. A Michele Bolsonaro tem voto. Outro outra fonte de problema que tá para estourar a qualquer momento e eles não tão fazendo nada para evitar é o Nicolas Ferreira, que já passou vários recados que tá perdendo um pouco a paciência. Eh, apanha de vez em quando

nas redes sociais e tal. Esse é outro que pode vir fazer lavação de roupa suja. eh a há uma incompreensão do por que a campanha insiste em tratar Flávio Bolsonaro como se fosse esta pessoa intocável, como se ele já tivesse eh eh a mesma força e o mesmo poder do pai, né, de angarear essas alianças. E ele não mexe para eh construí-las. O vídeo de resposta dele hoje, eu acho que é uma prova contundente dessa dessa desorganização. Ele faz todo um um

elogio a Michele e no final eh diz que ela é a representação de várias coisas que ele quer defender na sua presidência. Por que que ele não fez isso antes? >> Boa pergunta, Creomar. Eh, aproveitando aproveitando a sua, a sua capacidade de estender os nossos horizontes, eh, a candidatura a Flávio Bolsonaro vem sendo reiterada pelas pesquisas, as mais recentes hoje, inclusive do poder data, a gente tá tendo uma pesquisa por dia praticamente e eu me arrisco a dizer que elas não estão muito diferentes entre si, elas revelam uma estabilidade, uma digamos as alterações elas são relativamente pequenas pelo empenho que nós jornalistas damos ao trato de algumas questões. A gente trata como o fim do mundo e as pesquisas dão um tick para cima, um tique para baixo, para um ou para outro. As rejeições continuam

mais ou menos ali estratosféricas, porém mais ou menos iguais. Você detecta algum sinal de movimento nisso? >> William? É um excelente ponto, né? Porque como você muito bem disse, de vez em quando a gente fica preso nesse turbilhão e acha que efetivamente um movimento simboliza um um deslocamento de placa tectônica muito robusto e na verdade não tá chegando no eleitor. O

que eu tenho identificado ao longo das últimas semanas, ao longo dos últimos meses, já foi até bem levantado aqui, tanto pela Jusara quanto pela Thape especificamente, é que há um descontentamento e uma percepção de atores à direita que estão embaixo desse grande guarda-sol que é o bolsonarismo, de que a família Bolsonaro ao fim do dia se porta muito mais como um empreendimento familiar que tem na política um negócio do que efetivamente como uma dinâmica de construção de um grupo polí político. Isso tem um componente óbvio daquilo que foi muito bem expresso aqui, da percepção dos filhos de que o espólio, o legado de Jair Bolsonaro é direito deles e estar, portanto, dentro do bolsonarismo demanda lealdade automática a eles, mas demanda também, de outro lado, uma dificuldade de atores à direita, porque ao olharem ao passado, eles percebem que todo mundo que tentou enfrentar o bolsonarismo foi para debaixo do caminhão, do ponto de vista eleitoral, de sair desse guarda só e ver o que o que que se apresenta. E aí a resultante disso, me parece até aqui e reforça a hipótese com a qual eu tenho tratado esse processo, é que se trata muito mais paraa família Bolsonaro sobre uma possibilidade de controle do campo político que é a direita, com uma eventual vitória agora, mas trabalhando no horizonte de que Flávio é um candidato jovem e teria tempo para em 4 anos se reposicionar e ser candidato de novo. e daqueles que se sentem descontentes e vem em Michele Bolsonaro uma alternativa que se não seja agora, eu acho que é um há um risco ainda muito pequeno de que Flávio não seja efetivado candidato pelo PL, mas que se possa construir algum espaço alternativo. O ponto é, dadas as condições de temperatura e pressão que a gente tem hoje, a tendência deste mês de junho é que nós sigamos tendo uma eleição em dois turnos, entre o presidente Lula buscando a reeleição e um candidato à direita. E o principal candidato à

direita hoje segue sendo Flávio Bolsonaro. Os resultados daí derivados vão depender efetivamente daquilo que vem a explodir ou de surpresas que aconteçam ali na última semana, nos últimos três dias antes do pleito. >> Cromar, queria começar por você, meus agradecimentos aos participantes. Omar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, professor lá na Dom Cabral e que participou do programa lá da CNN em Brasília. Obrigado. Boa noite, Cromar.

>> Boa noite, William. Tá aí, Jusara. Foi um prazer estar aqui com vocês. >> Jusara, igualmente, querida. Muito obrigado. Boa noite para você em

Brasília, Thaís. Boa noite para você aqui em São Paulo. >> Nós vamos pro intervalo e depois essa tragédia enorme na Venezuela, o terremoto. Até já. >> [música]

[música] [roncando] >> Nós estamos voltando do intervalo WW e agora está conosco Maurício Santoro, cientista político, colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha do Brasil. Maurício, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Lourival.

Infelizmente, hoje para um assunto muito triste, né? Quer dizer, o impacto da tragédia na Venezuela, desses dois terremotos, as notícias ainda são muito iniciais, mas tudo leva a crer que nós estamos diante de uma tragédia de proporções históricas na América do Sul. É, >> talvez a a pior que aconteceu desse tipo na nossa região. >> É, nossos pensamentos realmente de solidariedade ao povo venezuelano. Sem dúvida alguma, é chocante essa tragédia.

Nós vamos tratar desse assunto e alguns dos aspectos relacionados a ela. Antes, meu boa noite ao Lourival Santana, tá aqui conosco. Vamos então a isso >> que o nosso convidado Maurício já introduziu. É uma tragédia de proporções ainda não claras, porém enormes. E isto tem um significado além da própria questão humanitária. As reações

têm sido aquelas que se esperava que viessem, por exemplo, por parte dos Estados Unidos, proporcionando ajuda financeira, ajuda logística. O aeroporto de da principal ali de Caracas tá praticamente inoperante. E o como é que o quadro todo se desenvolve de um país que sai ou que está na crise, que vive há mais de uma década e enfrenta agora uma tragédia dessas proporções. Confira. Foram dois tremores, um de magnitude 7,2 e outro de 7,5 em menos de 1 minuto.

Pelo menos 188 pessoas morreram e mais de 15 ficaram feridas. Na cidade de Laguaíra, tremores destruíram 250 prédios e o governo declarou o local como uma zona de desastre. As equipes de resgate tentam encontrar pessoas presas nos escombrios. Enquanto outros moradores não tem para onde ir com a situação. Tá todo destruído, todo roto, todo partido.

Eu dormindo carro. >> A presidente interina Rodrigue declarou estado de emergência.

con calma y sepamos que unidos vamos a superar tragedia una tragedia a familias perezuela diversos países passaram a oferecer ajuda à Venezuela. A Colômbia enviou mais de 60 socorristas para ajudar em buscas. O Brasil também colocou equipes de saúde à disposição do vizinho. A Espanha mandou insumos e deve instalar um hospital de campanha na região. Já os Estados Unidos devem oferecer 150 milhões de dólares em apoio. Segundo o

Departamento de Estado, vão ser 100 milhões de dólares para um fundo humanitário da ONU e 50 milhões para outras organizações. De acordo com cálculos do governo americano, o prejuízo econômico paraa Venezuela fica em torno de 10 a 100 bilhões de dólares. A tragédia chega no momento conturbado pra política e pra economia do país. Há menos de 6 meses, forças americanas entravam na Venezuela e retiravam o ditador Nicolás Maduro do poder. Depois da operação, o governo de Delsi busca maneiras de reestruturar a economia local. Desde então, o país

ampliou a cooperação com os Estados Unidos, entre outras políticas, expandiu exportações de petróleo aos americanos e reduziu as vendas paraa China e outros países. E a Casa Branca parece estar satisfeita.

Mas a Venezuela ainda lida com uma inflação alta, cerca de 540% ao ano. Uma perda de crescimento econômico na casa de 80% desde 2013 e com cerca de 8 milhões de pessoas necessitando de ajuda humanitária. Segundo a ONU, Caracas também busca acordos de renegociação de dívida com credores. O jornal britânico Financial Times teve acesso a documentos que mostram que o país detém 240 bilhões de dólares em dívidas. Esse é o maior montante da história superando o calote de 200 bilhões da Grécia diante da crise do euro em 2012. Segundo o jornal, o

mercado acompanha a velocidade com a qual o país deve retomar a produção e venda de petróleo com o apoio dos Estados Unidos. Maurício, como a gente com toda tristeza constata quanto maior a crise que um país atravessa, e eu tô com o meu pensamento no que aconteceu no Haiti recentemente por conta de um terremoto também, quanto mais pobre, não é bem o caso da Venezuela que dificilmente a gente pode dizer que a Venezuela é um país pobre da da quantidade de recursos que ela detém, mas é um país desorganizado. Nessas situações, tragédias naturais como essa, dois terremotos dessa magnitude, um minuto de separado do outro, multiplica ainda mais o que que já seria uma grande perda em vidas e e prejuízo pra própria economia. Agora tem um aspecto político aí enorme. Ela vem numa crise e praticamente se transforma num protetorado americano.

As declarações do Marco Rúbi indicam que a Casa Branca tá entendendo o que tá acontecendo. Toma que a criança é tua. >> Essa é a tendência mais provável, William, esse curtíssimo prazo, né? o horizonte dos próximos dias, das próximas semanas, a gente provavelmente vai ver um aumento muito grande da presença da influência dos Estados Unidos na Venezuela, inclusive na operação da das atividades de socorro, de resgate, de reconstrução, o que seria na realidade algo contrário ao próprio as próprias decisões do governo Trump no início desse ano, que caminhavam muito mais para uma intervenção rápida de curto prazo, de baixo custo na Venezuela. Você citou o precedente do do terremoto no Haiti em 2010, né, que foi aquela devastação num país já miserável, sofreu todo o impacto daquele desastre.

É muito semelhante ao que ocorre agora na Venezuela. Mas eu gostaria de lembrar também o a possibilidade de que essa tragédia seja o stopim de um momento de renovação política, de abertura política na Venezuela. E a gente tem alguns precedentes importantes na América Latina recente. O terremoto de dos anos 70 na Nicará. e da década de 80 no México, que nos dois casos a o desastre daqueles governos autoritários em responderem à aquelas tragédias acabou levando a movimentos muito importantes de contestação política, de renovação.

Talvez algo ocorra na Venezuela nesse momento, acompanhando as reações dos venezuelanos nas redes sociais, alguns acadêmicos que eu conheço no país, há um um sentimento de revolta muito grande contra o estado venezuelano, contra o governo, pela falta de recursos, pela ausência de equipes de socorro. Então, uma percepção muito forte no país de que essa não é simplesmente uma tragédia natural. É um desastre da natureza, um terremoto, sem sombra de dúvida, mas agravado, piorado pelas questões sociais e políticas do país. >> Lourivão. >> Bem, o pouco antes do terremoto, o Financial Times trouxe um furo de reportagem dizendo que a Venezuela se prepara para assumir uma dívida de 240 bilhões de dólares perante os seus credores mundiais. é a maior

reestruturação de dívida da história e ela ocorre fora do FMI. Contratou um, >> ou pelo menos se pretende que, né, >> é, contratou um banco, né, para fazer essa essa essa avaliação, mas seguiu os parâmetros do FMI. [limpando a garganta] A, o, o relatório é parecido com aqueles que o FMI faz, né? Mas isso mostra o tamanho, né, da do desafio da Venezuela antes do terremoto, né, 240 bilhões de dólares. O PIB foi assumido como sendo de 100 bilhões de dólares. Então é uma

dívida de mais de 200% eh do PIB. é algo realmente [limpando a garganta] sem precedentes. De maneira que acho que a existe uma responsabilidade por parte do governo Trump sobre a Venezuela. Afinal, ele mudou o presidente eh da Venezuela. Só que o Trump ele tem uma característica, já é um padrão. As intervenções dele,

ele fica só na primeira fase. Foi assim, na faixa de gás havia todo um plano, uma série de ambições para a faixa de gás. Os palestinos estão lá, continuam sem casas com os israelenses eh ocupando a faixa de Gaza. Já morreram mais de 1000 palestinos depois do cessar fogo. Aí você tem essa intervenção na Venezuela que ficou só na troca de presidente. Nem

sequer os investimentos anunciados nem começaram a vir para o petróleo. Cuba tem o bloqueio, mas ficou nisso. E o Irã também, provavelmente, vai ficar só nessa negociação sobre o Street ormo Mus, no máximo, uma negociação sobre o protocolo do nuclear, a levantamento de sanções. E é isso, todo o resto vai ficar em suspenso, inacabado. O Trump tem mais prazer, impulso em iniciar as coisas do que em concluir.

>> Mas agora a ação dele eh trouxe para ele essa herança. Você mesmo já indicou. Você mesmo já indicou. Na reportagem nós mostramos a declaração do Trump a respeito da esperança que ele tem da recuperação da Venezuela via petróleo. Só que os investimentos dependem de tratar essa dívida.

>> Isso >> os o toda a questão de recuperação da economia do país tá diretamente associada a isso e da segurança jurídica que o tratamento da dívida traria a investidores internacionais. Em cima disso, Maurício, vem uma tragédia natural que causa grande dano físico. Justamente a instalações desse tipo também. O que você assume que seja a postura do Trump daqui paraa frente? Ele gostando ou não? Ele herdou um país inteiro aos

frangalhos. Exatamente, né? Acho que até contra a vontade do próprio governo Trump, os Estados Unidos serão arrastados para uma presença mais intensa na Venezuela. E aí vale a gente lembrar também que há uma divisão na base de apoio do presidente no seu gabinete ministerial com relação a essas intervenções. Então de um lado nós temos o secretário de estado, Marco Rúbio, que tem sido, sobretudo no caso da Venezuela e de Cuba, o defensor de intervenções mais robustas por parte dos Estados Unidos, né? e o papel do

vice-presidente, o Did Vance, né, que é alguém que tem se posicionado de uma maneira bastante mais crítica, né, lembrando inclusive muito do que foi o espírito da campanha do Trump, contrário a todas essas intervenções. Agora eu gostaria também de chamar a atenção, William, para um dado que tá chegando para nós, que é o seguinte: as imagens que nós estamos vendo da Venezuela, por exemplo, da cidade de Guaíra ou de algumas zonas de Caracas, e elas estão falando basicamente das áreas de maior desenvolvimento social econômico do país, aquelas áreas onde é mais fácil você chegar com uma equipe jornalística, fazer as imagens. Eu fico me perguntando qual é o impacto desses terremotos nas favelas de Caracas, nos bairros pobres de periferia, são zonas que mesmo numa situação normal já são muito inseguras, com uma infraestrutura muito ruim. Então, provavelmente o que nós vimos até o momento foi apenas a ponta do iceberg em termos da destruição, em termos da das catástrofes humanitárias que estão se abatendo sobre a Venezuela. Então é uma situação realmente muito sombria, muito preocupante e o estado venezuelano sozinho não tem a menor condição de lidar com isso. Vai ser necessária muita

ajuda internacional, muita cooperação humanitária agravada por esse cenário em que muitos governos sequer reconhecem a Delcir Rodrigues como a presidente legítima da Venezuela. Humanitário é uma coisa me, a sensação que eu tenho do noticiário até aqui é que há sim uma mobilização razoável. Agora eu queria voltar um ponto que o Maurício tinha levantado na resposta anterior dele, que seria em relação ao que na própria política venezuelana um acontecimento como esse pode provocar, >> n pode provocar dois duas coisas absolutamente opostas. pode provocar uma divisão ainda mais profunda do que já existe, tanto entre a oposição e o regime chavista, quanto dentro do regime chavista, que é a saída do Nicolás Maduro, a traição de Del Rodrigues em relação a Nicolás Maduro deixou feridas muito abertas nesse regime e contas a serem acertadas ainda estão em andamento. Ou pode fazer o contrário, uma união nacional, né? uma é o que a DC

está perseguindo, tentando unir o país em torno dessa dessa tragédia. Só o tempo dirá qual dos impulsos será mais forte, o centrípeto ou o centrífugo? >> Maurício Santoro, cientista político, colaborador do Centro de Estudos Políticos Estratégicos da nossa Marinha. Muito obrigado, Maurício, pela participação aqui no programa e boa noite. >> Obrigado, William. Obrigado, Lourival.

Uma boa noite. >> Igualmente, Lourival. Muito obrigado por estar conosco e como sempre vá à página do WW no site da CN. Tem bastante coisa além do que a gente traz aqui para vocês no streaming na televisão. Essa edição fica por aqui. Muito obrigado. Boa

noite,

[música]