---
video_title: "Aprovação da PEC da 6x1 na Câmara foi irresponsabilidade, diz presidente da Abrasel | HORA H"
video_id: hoFvV49AvVU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoFvV49AvVU
video_date: 2026-06-12T22:32:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Abrasel (Associação Brasileira de Bares e Restaurantes), Paulo Solmucci, afirmou que a celeridade dada à proposta do fim da escala 6x1 na Câmara dos Deputados foi uma “irresponsabilidade”. Solmucci afirmou que o tema deveria ser discutido com mais tempo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua falando dos impactos econômicos do fim da escala 6x1. Como ela está sendo debatida no Senado Federal através dessa proposta de emenda constituição, a gente vai receber Paulo Somute, que é o presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Somut, que prazer recebê-lo aqui no Hag, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Thíso. Obrigado aí por

oportunidade de debater um assunto tão importante, né? >> Que bom. Obrigada. A gente que agradece. Somut, você tem uma atuação bastante efetiva, eh, vocalizando os problemas do setor, bares e restaurantes. É um setor

com altíssima demanda de mão de obra, que emprega muito e com a grande maioria das empresas muito pequenas, empresas micro e pequenas empresas. qual é o cenário que se apresenta para o seu setor com a proposta da forma como ela está sendo eh eh aprovada ou avaliada no Congresso? >> Aí eu nunca vi tanta irresponsabilidade na minha vida na política brasileira como aconteceu na Câmara, né? Uma pressão para se votar um assunto em 45 dias que impacta a vida de todos os brasileiros. Não só quem consome e trabalha em vários restaurantes, mas, por exemplo, preço de condomínios, né, residenciais subirão 20%. Tudo isso é

muito impacto na vida de todo mundo para ser tratado como foi. Então, a gente tá muito assustado com o que veio da Câmara, mas muito animado com a postura do senador Davi Columbri, que tem mostrado uma responsabilidade democrática muito grande. Eh, tem dito abertamente que esse é um tema para ser discutido com calma. É importante que toda a sociedade conheça os custos, eles são muito amplos. Por exemplo, bares e restaurantes vão ter um aumento de custo de 20%. Isso fora a dificuldade de

encontrar mão de obra que é insolúvel na minha opinião. Mas nós vamos ter num condomínio 20, numa clínica médica 20. Então, nós estamos tratando de um assunto muito grave como um olhar paraa eleição que desrespeita os interesses do cidadão, na minha opinião. >> Agora, Paulo, eh eh tem uma resistência muito grande e o e o setor empresarial tem eh tentado de alguma forma sensibilizar o Congresso como essa essa mudança sendo uma mudança quase que obrigatória, sinal dos tempos e por aí vai, né? eh, e que haveria uma resistência dos empregadores, dos patrões. Agora, há uma outra realidade

que a maioria dos patrões e dos empregadores no Brasil também são muito pequenos, né? você enxerga eh nessa, né, especialmente no seu setor, essa preocupação dessa relação entre o empregador e o trabalhador de eh falarem a mesma língua e se entenderem sobre o que é importante, o que é preciso fazer para que o mercado de trabalho no Brasil siga sustentável? >> Com toda certeza. Primeiro, é importante o ponto que você traz. Nenhum país do mundo até hoje colocou em lei a proibição de trabalhar seis dias da semana e folgar um. O que alguns países

em torno de 20 discutem é e regulam, é a jornada, né? O número de horas trabalhadas que no Brasil hoje é 44 e a proposta é de ir para 40. Então nós estamos misturando duas coisas e buscando fazer algo que nenhum país no mundo fez. Por quê? o que que traz enorme prejuízo aos serviços essenciais.

Vamos dar um exemplo, como você tá provocando aí da pequena empresa. Uma empresa média no setor de bares e restaurantes, ela emprega seis pessoas e uma delas é uma cozinheira. Se você tira um dia de trabalho dessa cozinheira, você fica ali uma impossibilidade da pessoas fazerem o que estão sendo dito. Aí reajusta a escala. Impossível pegar um garçom e ele virar cozinheiro. É

impossível pegar um uma tendente e transformá-la em em cozinheiro da noite pro dia. Então, para manter a oferta de serviço que a sociedade demanda, nós íamos ter que contratar uma pessoa a um custo equivalente a um dia. Então, vamos supor que a pessoa ganhe R$ 1.000 por semana e em 5 dias vai ganhar R$ 200 por dia. para cobrir, eu preciso de outros R$ 200, aumentando em 20% o custo que vai ampliar lá o cardápio. Mas a questão

pior, e é por isso que o mundo inteiro nunca fez, foi por essa nessa direção de proibir 6 por1, é porque você não achará essa pessoa. Ou pior ainda, o restaurante rico, a empresa rica e grande vai buscar essa mão de obra nos mais pobres. Por exemplo, aí em São Paulo, o pessoal da região ali da Berrini e da Fari Lima não vai ficar sem restaurante, eles vão lá no campo limpo, no paraíso, e pegar a cozinheira do restaurante de lá. Esse restaurante vai desempregar cinco pessoas, que são os que não são cozinheiros, vai todo mundo trabalhar longe de casa. 2 horas de ônibus para ir, 2 horas de ônibus para voltar. São 4 horas longe da família,

precarizando a oferta de serviço nas. E o que que acontece? 4 x 5 20 horas para deixar de trabalhar 4 horas e impedir esse dia de trabalho, nós estamos piorando a qualidade de vida, aumentando o custo. Então, houve uma falácia, uma mentira de que a entrega nesse anânica era possível acontecer, trabalhar menos, ganhar igual, ficar mais tempo com a família. A proposta que tá no Senado do do senador Rogério Marinho, essa sim pode entregar isso.

Trabalho por hora. Aí cada um ajusta a sua necessidade e ao seu desejo de gerar renda. >> Paulo, boa sorte no debate com Brasília. Eh, nós agradecemos a sua participação hoje aqui no Hag. Conversamos com Paulo Somut, presidente executivo da Abrazel, que é a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Um bom fim de semana para

você. Boa noite. >> Obrigado, Thíss para vocês todos também. M.