---
video_title: "Eleições 2026: PSB reclama de “atropelo” do PT em alguns estados | BASTIDORES CNN"
video_id: WiMfJ7vHya4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WiMfJ7vHya4
video_date: 2026-05-29T18:12:54+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) entrou em contato com o ex-prefeito de Recife João Campos (PSB), após divulgação de pesquisa eleitoral mostrando a pré-candidata Raquel Lyra (PSD-PE) à frente de Campos na corrida pelo governo do estado. A conversa teve como foco a aliança entre o PT e o PSB, não somente em Pernambuco, mas nos demais estados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos de bastidor no bastidores. Vamos trazer agora detalhes de uma conversa do presidente Lula com João Campos. Ontem a gente adiantou no blog, ainda não consegui, né, no meio de tanta informação, trazer para vocês que ia acontecer esse encontro. Ele de fato aconteceu ontem à noite. Aí eu trouxe agora atualizações, tá lá no meu blog e agora eu conto para vocês. O presidente

Lula procurou tranquilizar o ex-prefeito do Recife, João Campos. Depois da divulgação da última pesquisa da Tafolha nessa quinta-feira, o levantamento, para quem não sabe, traz a governadora Raquel Lira do PSD, com 48% das intenções de voto. Num cenário de primeiro turno, João Campos aparece com 43%. No segundo turno, numa simulação, a Raquel aparece com 41. O prefeito, o ex-prefeito João Campos tem eh 51 versus 44.

Lula e João Campos tinham já essa conversa. agendada. Foi uma conversa reservada aqui em Brasília, da qual trataram também sobre o cenário, não só em Recife, em Pernambuco, desculpe, mas de outras negociações que envolvem a aliança do PT e do PSB. Vale lembrar que o João Campos é hoje presidente nacional do PSB. Interlocutores me disseram que o presidente reforçou ao ex-prefeito que pretende preservar o entendimento construído até aqui entre os dois partidos e que o João Campos ficasse muito tranquilo em relação às eleições em Pernambuco. Lula reafirmou a defesa

de um palanque único do PT em torno de João Campos, ou seja, reafirmou que vai apoiar João Campos, procurou transmitir a ele a segurança diante dessa pesquisa. A conversa, como eu disse, também ia caminhar por outros palanques, né, nas negociações que tem hoje como principal foco a atenção do PT e do PSB em alguns estados específicos, por exemplo, Minas Gerais. O Rodrigo Pacheco disse finalmente que não vai ser candidato que torce para que o partido encontre um candidato adequado. Ele ainda não havia dito dessa forma no ON a jornalistas que desistiu da disputa. Mas foi isso que aconteceu. que o Edinho Silva já tinha

contado pra gente, o presidente do PT, depois daquela conversa há duas semanas que ele teve com o Rodrigo Pacheco, quando Pacheco já havia lhe dado a negativa, mas no entorno de Rodrigo Pacheco havia ainda o entendimento de que isso dependeria de uma conversa com o Lula, conversa que não aconteceu. Pacheco decidiu que não vai disputar o governo de Minas Gerais. Então fica aí agora o PSB e o PT com esse abacaxi, procurar um plano B, né? tem toda uma preocupação, é claro, porque sem o Pacheco até então o candidato do presidente Lula, fica uma dificuldade sobre a estratégia da construção do palanque nacional, ou seja, de um palanque no estado que viabilize também a eleição de Lula, um palanque competitivo para lhe dar mais condições no segundo colégio, maior, no segundo maior colégio eleitoral do país. Tem São Paulo. São Paulo, eu já contei para

vocês, o PT tá dizendo que a escolha é por Márcio França. Márcio França é o tesoureiro, dono do cofre do PSB. E aí as lideranças do PT no estado dizem: "Como é que a gente vai dizer não pro Márcio? Ex-governador, dono do dinheiro do partido?" Não vai. É isso que eles

estão dizendo. Agora teve uma definição já oficializada, não teve. Tinha até uma conversa prevista do ex-ministro da Fazenda, o pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, com os três candidatos ao Senado. Mas a situação tá embolada ainda e João Campos tratou disso com o presidente Lula, quer definir e quer que a escolha seja pelo Márcio França e não pela Marina Silva, a ex-ministra do meio ambiente da rede. Tá assim um que procó, porque [roncando] a ideia é quem sobrar vai pra vice do Fernando Hadad. Fernando Hadad queria

Simone Tebet consultou a Tebet. Tebet disse: "Não, quero ser candidata ao Senado." Márcio França também quer ser candidata ao Senado e Marina Silva quer ser candidato ao Senado também. Então tem esse problema. São três aliados pro para duas vagas apenas. E tem ainda a

costura que o partido tenta fazer, o PT para ampliar, para conversar com PSD, com outras possibilidades, PDT, com gente de outros partidos para agregar na campanha do Fernando Hadad. Tem um outro ponto de atrito que me eh ressaltaram ontem nessa conversa do João Campos com o presidente Lula, que é um ponto de atenção pro PSB, Distrito Federal. integrantes do partido t preocupação e mais do que isso estão chateados com o PT depois de um movimento pela candidatura do ex-presidente do IFAN, o Leandro Graç aqui ao governo local, por isso esbarra com o projeto do PSB de lançar o ex-secretário da justiça, Ricardo Capelli. Tá um clima chato, Gustavo Oribe, tá um clima assim, ó. Não é entre nós dois, é entre o PT e o PSB.

Não, sexta-feira a gente tá, a gente só briga segunda-feira. Sexta-feira a gente tá ótimo, mas tá um clima chato, porque o PSB tá se sentindo preterido e o PSB tá dizendo assim: "O Lula precisa começar a mediar isso aqui, né?" E aí, isso passa por um interesse particular do João Campos, que é o apoio direto do presidente Lula a sua campanha, principalmente depois da pesquisa de ontem, que ele aparece em queda. >> É o Datafolha Raquel Lira na frente dele no segundo turno. >> O PT disse que isso era esperado já.

PT >> era esperado, né? Eu adoro eles falam: "Olha, isso não é culpa do Luna não. Isso aqui a a claro que a Raquel ia crescer pelas nossas contas aqui também. ela ia chegar nesse patamar, já tava numa investida no interior. Então esse movimento aqui a gente já esperava. Tudo

bem, mas aí o João Campos tá assim: "Eu tô fazendo tudo que vocês me pedem, formando várias alianças, filiando quem vocês me pedem, tentando resolver impasses, né, regionais nos estados, como é que vai ficar a minha campanha aqui." >> E o Lula em cima do muro até agora, né? O Lula diz para ele que o que o palanque é dele, mas não diz isso publicamente ainda. >> Pronto. O que precisa dizer?

>> Porque não quer desgastar a relação com a Raquel. A Raquel também não admite que vai apoiar o presidente. Fica, faz gestos, mas não admite. E aí, Gustavo Uribe? Fica todo mundo chateado.

>> Tá todo mundo chateado. E eu tenho outra pessoa que tá chateada. Você trouxe essa informação há bastante tempo. A Tina Falcão trouxe que existiu um movimento em São Paulo para alijar Marina Silva da chapa de Fernando Hadad, que a preferência seria do PSB de Simone Tebet, Márcio França. Dito e feito, Marina reagiu. A ex-ministra do meio

ambiente, ela reagiu hoje ao movimento do PSB de tentar emplacar essas duas vagas na chapa de Fernando Hadadead em São Paulo. Em uma nota oficial aqui ao Bastidor CNN, a Marina destacou que mantém a sua pré-candidatura pela rede com abre aspas, serenidade, espírito de diálogo e compromisso com a construção de uma frente ampla democrática fecha aspas. Marina também ressaltou que a democracia brasileira precisa de pluralidade que fortalece o campo democrático e amplia a capacidade de diálogo. Por que essa reação de Marina Silva? Como trouxe a Tana Falcão, o PSB informou ao presidente Lula que pretende lançar dois nomes na chapa de Fernando Hadadead pro Senado Federal, Simone Tebet e Márcio França. O movimento caso

bem sucedido, deixaria Marina Marina fora da chapa oficial de Hadad, ou seja, Marina Silva seria lançada em uma candidatura avulsa. Nesse documento que foi enviado aqui ao Bastidor CNN, a Marina destacou que é legítimo o PSB ter uma das vagas na visão dela, mas que a segunda deve ser representada pela rede e pelo pessol com apoio do PDT. O PDT já anunciou o apoio, que ela faça parte da chapa de Fernanda Hadad. Apesar desse movimento, Marina Silva tem aparecido na primeira posição nas pesquisas de intenção de voto ao Senado Federal em São Paulo. São dois partidos aliados, dois partidos que estão com Lula e Alkm, mas que tem muito problema para resolver.

>> Por isso que estão chamando o Lula. E aí, Lula? Vamos sentar aqui resolver com todo mundo. São todos ex-ministros do >> São todos exministros. Exatamente.

>> Então o Hadad já tentou resolver. João Campos também já conversou. O o Edinho já entrou na conversa também, mas todos querem que o Lula entre de forma mais direta para tentar solucionar essa equação. Agora é engraçado porque ninguém quer ir pra vis, né? >> Ninguém. Disseram que a ideia é quem

sobrar vai paraa vista, mas ninguém quer ir pra visa, todo mundo quer concorrer. >> E faz certo sentido, a gente não antecipa resultado eleitoral, mas a tendência é que T de Freita seja reeleito. A pessoa vai ficar sem cargo, pro Senado Federal ter a garantia pelo menos de um cargo.