---
video_title: "Entenda a escalada de tensões entre EUA e Cuba | AGORA CNN"
video_id: 6rqRV5U9JOg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rqRV5U9JOg
video_date: 2026-05-24T21:53:05+00:00
video_description: |
  Cuba enfrenta a pior crise econômica em décadas, em grande parte provocada pelo endurecimento do bloqueio dos Estados Unidos às exportações de combustível para a ilha. Nesse período, a China tem sido um aliado fundamental ao país. Flavia Loss, professora de relações internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia, detalha a escalada de tensões entre Cuba e os EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
Cuba recebeu neste fim de semana 15.000 toneladas de arroz doadas pela China como parte de um pacote de ajuda mais amplo para a ilha. O país enfrenta a pior crise econômica em décadas, agravada pelo bloqueio dos Estados Unidos. A respeito deste assunto, converso agora com Flávia Lóz, professora de Relações Internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia. Professor, uma boa noite pra senhora.

Boa noite, >> seja bem-vinda. Professora, além do bloqueio econômico, os Estados Unidos acabaram aumentando a pressão com o indiciamento de Raul Castro e o deslocamento de um porta-aviões. Na sua visão, a risco de uma intervenção militar, visto que meses atrás, no início do ano, tivemos um procedimento parecido na Venezuela. Esse risco existe e já existem inclusive boatos de pessoas próximas, tanto a Marco Rubio quanto ao próprio Trump. Ou seja, o que nós estamos vendo é uma repetição daquela estratégia que foi usada na Venezuela. Então, visitas de

autos oficiais dos Estados Unidos, uma tentativa de diálogo e ao mesmo tempo uma tentativa também de sufocamento da economia cubana. Então, o que nós temos assistido, como na semana passada, foi uma visita do diretor da CIA à ilha. Então, os discursos também de Trump t encaminhado para isso, para uma tentativa de demonstração de força contra a ilha. Agora, nós não sabemos, assim como aconteceu na Venezuela, qual ação exatamente está sendo planejada. O que parece é que ocorrerá a mesma coisa que nós vimos no caso da Venezuela. E

também isso abre várias incertezas, porque assim como aconteceu na Venezuela, a retórica é de que seria para uma mudança de regime, mas isso não aconteceu no caso venezuelano e em Cuba não há indícios de que seria diferente. >> Professora, quais seriam as capacidades de Cuba para poder resistir a um eventual ataque? Porque historicamente existe uma discrepância de financiamento militar, de também número de combatentes entre as duas nações. >> A discrepância, como você bem disse, é gigantesca. A gente tá falando de uma ilha de 9 milhões de habitantes e que vem sofrendo uma diminuição das suas capacidades bélicas, militares, enorme nas últimas décadas, até porque Cuba era muito dependente da do financiamento da antiga União Soviética. Essa ajuda

financeira não existe mais e isso afetou completamente tanto a capacidade militar da ilha, que já não era grande coisa, mas o pouco que se tinha. E não só, a economia cubana vem sofrendo uma sucessão de crises, inclusive uma crise energética muito forte, como a gente tem visto. Isso tirando aí a questão dos embargos, que adiciona ainda mais incerteza e dificuldade no dia a dia dos cubanos. Então, a disparidade de forças é gigantesca, não tem nem comparação. A gente acompanha discursos aí do atual governo cubano falando em resistência, mas se a gente for medir de fato o poder entre ambos os países é impossível.

Então, o que teria uma resistência aí simbólica de parte do exército até do povo cubano, que obviamente resistiria uma tentativa de invasão. O que parece, os sinais que nós estamos lendo, já que a política externa de Trump não tem aí um fundamento claro dos próximos passos, é que seria uma ação pontual, mais ou menos como nós vimos na Venezuela, sem uma invasão de fato a ilha, até porque isso contraria muito o desejo do eleitor norte-americano. >> A senhora enxerga, por exemplo, Cuba tentando negociar ou só respondendo às provocações? Porque inclusive na semana passada, por exemplo, um vídeo foi publicado com uma mar, um uma marionete tentando simular como se fosse Marco Rúbio, dando um tutorial de invasão à ilha, né? >> Acredito, né? Segundo as análises, o que

a gente tem acompanhado dos discursos que vem do governo cubano também desde 2018 a gente tem amplo acesso à internet na ilha, então também o governo cubano começou a postar e a mostrar mais coisas, como você bem disse, é muito mais uma retórica para manter aí o ânimo da população, já que as pessoas estão com medo, estão preocupadas. A gente tá falando pouco até do embargo que arrefeceu, que, aliás, que aumentou no contra Cuba e que tem gerado aí uma série de apagões e não apenas isso, um sufocamento da economia da ilha que tem gerado inclusive problemas com hospitais, com pessoas que fazem tratamentos de saúde. Isso são até dados da ONU que saíram no na semana passada. Tem cerca de 100.000 1 pessoas esperando, por exemplo, por cirurgias, porque os hospitais não estão operando mais como era. Então, voltando à sua

questão, o que nós vemos aqui é uma ilha cada vez mais enfraquecida e o regime cubano também, até na sua retórica. Hoje o regime já não tem mais um amplo apoio da população. Essa é uma tentativa dos Estados Unidos também de que haja uma mudança, que a população cubana se revolte contra eh eh o agora suas autoridades, mas isso não tem acontecido. Então, vive-se aí um impasse, um estrangulamento da ilha em todos os seus potenciais e nos seus setores, tanto econômico, turístico. E quem tem sofrido é a população mais pobre, mais carente da ilha. Então,

parece um desenho muito parecido do que nós vimos com a Venezuela. Só que no caso cubano trata-se de um país ainda mais pobre, ainda mais vulnerável. O governo tenta, o governo cubano manter aí um discurso de força, de provocação, mas nos bastidores tem negociado sim, na medida do possível, porque o governo eh americano tem se tornado mais fechado as investidas de negociação de Cuba, mas eles têm tentado sim uma saída negociada. >> A gente conversou com a professora Flávia Loz, ela que é professora de relações internacionais do Instituto Mamá de Tecnologia. Profe, obrigada pela sua companhia aqui com a gente hoje.

>> Muito obrigada. Ótima noite >> paraa senhora também.