---
video_title: "Tarifaço: PL prevê desgaste de Flávio Bolsonaro com proposta de novas taxas dos EUA | CNN 360º"
video_id: nuuWdkfTiOo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nuuWdkfTiOo
video_date: 2026-06-02T20:56:25+00:00
video_description: |
  O PL já prevê um desgaste de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com a provável aplicação de um novo tarifaço de Donald Trump. Segundo apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o partido já avalia uma reação, considerando que petistas já usam a possível decisão dos EUA contra o senador nas redes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente volta com mais apuração sobre a possibilidade de mais tarifas do governo americano aqui sobre produtos brasileiros. Bom, ainda há, a gente noticiou que nessa madrugada o USR, que é um órgão americano, ele recomendou que Donald Trump imponha tarifas de 25% sobre produtos brasileiros, porque eles argumentam que o Brasil adota algumas práticas desleais de concorrência, de comércio. Pois bem, e aí já tem essa recomendação pra taxa de 25%. Só que o governo brasileiro diz e usa essa expressão, a caixa de maldades do governo americano não para por aí. Eles estão esperando outra ferramenta sair dessa caixa de maldades, segundo fontes do governo brasileiro, que é o quê? uma

outra investigação também do ESTR em relação à aplicação de trabalho forçado, só que não é só em relação ao Brasil, são cerca de 60 países que estão sendo investigado por esse órgão americano. E aí a informação, inclusive o nosso diretor editorial aqui da sucursal de Brasília, Daniel Hitner, traz que a expectativa do governo brasileiro, que corre é que essa tarifa por trabalho forçado venha somar aos 25% já recomendados mais 10%. Ou seja, a gente tá falando aí de uma caixa de maldades de recomendação, isso ainda não foi imposto, de recomendação de até 35% sobre vários produtos brasileiros de vários setores. Claro, o governo americano excluiu alguns setores, né, os setores que são importantes para eles, como carne bovina, café, isso não estaria sob a taxação extra americana, mas outros produtos de outros setores, como pescado, por exemplo, uma série deles aqui seria mais ou menos pelas expectativas da Anchan a Câmara, eh seria mais ou menos 1/3 da dos produtos exportados do Brasil lá pros estados Estados Unidos. Pois bem, agora eles acham que a conclusão desse dessa nova investigação deve estar para sair já nos próximos dias. E aí tem ainda mais essa

má notícia. Por isso, Yuripita, é que o governo brasileiro segue correndo, tentando ainda ainda há espaço pra negociação e tentar demover Donald Trump de tomar essa decisão. >> E o Brasil tem até o dia 15 de julho para adotar o que os americanos chamaram de medidas corretivas antes da aplicação de um novo tarifaço. Vamos falar com a Taría Medeiros ao vivo de Brasília, nos trazendo os detalhes do que foi dito após a reunião emergencial do governo brasileiro hoje. Isa.

>> Oi, Uri. É essa reunião que aconteceu poucas horas, né, depois da divulgação, então, dessas recomendações do USR e justamente alguns pontos foram rebatidos pelo vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, como por exemplo o do Pix, né? Ele trouxe ali que a questão do Pix é uma tecnologia que está beneficiando a sociedade, que não prejudica ninguém e que, por isso, não deve sofrer nenhum tipo de sanção, nenhum tipo de mudança por conta do que os Estados Unidos estão apontando. Também trouxe a respeito das bigtecs, disse que o Brasil está aberto para essas empresas estrangeiras que t mais de 4.000 empresas norte-americanas aqui no Brasil e que elas seguem as mesmas regras, tmas e os mesmos direitos que qualquer empresa nacional. Então, por

isso não há nenhum tipo de diferenciação e as portas seguem abertas para as bigtechs. E aí, nesse sentido, Alkim também enfatizou que vai continuar negociando, vai seguir aquele caminho do diálogo, conversando também com os setores, é, aqui é que t vínculo comercial com os Estados Unidos, os setores brasileiros, trazendo então esse braço do empresariado ali para ajudar nessa questão das negociações. Então, esse será o caminho, né? E ele falava justamente de que eh existe já uma sala de situação que foi feita na foi instituída ali na no último encontro entre Lula e o presidente Trump e que essa sala de situação também já mapeia outras possibilidades, né? Já traz ali um caminho para essas negociações que vão continuar acontecendo. Essa reunião

emergencial foi convocada justamente para tentar eh traçar uma estratégia do Brasil frente a essa reação que é precisa aí do US. Então essa estratégia começa a ser desenhada agora. Estavam nessa reunião também o ministro da fazenda, Dario Durigan e também Márcio Elias Rosa, que é do desenvolvimento indústria e comércio. Todos eles trazendo então seus apontamentos a respeito de dessas questões vinculadas ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos. E eles trazem então essa preocupação da recomendação não se concretizar, né, dessas tarifas de 25% não serem de fato tornadas realidade. E

para isso o prazo do dia 15 de julho é muito importante, então, para esse trabalho ser intensificado até lá. Portanto, Alkmin traça esse mesmo, essa mesma estratégia utilizada lá no tarifá do ano passado de dialogar e de usar ali essa entrada que os empresários brasileiros que têm vínculos comerciais com os Estados Unidos já tir abrir portas para essa negociação com a Casa Branca. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, nesse pô do sol aqui de Brasília. Aqui atrás de mim já tá escuro, mas ali no Palácio do Planalto ainda está claro por do sol.

Bom trabalho para você. Pedro Venceslau. Vem para cá. Olha, ainda dá tempo. Correndinho aqui. O desgaste de Flávio

também já é previsto pelo PL, né? O partido estuda a reação. >> O partido tá se reunindo hoje, fez várias reuniões, a parte da comunicação, a parte política. A resposta foi rápida em relação à aquela que aconteceu depois da revelação das conversas envolvendo o filme Dark Horse. O senador Flávio Bolsonaro falou que a tarifa é do Lula, que vai encaminhar uma carta, aliás, já encaminhou uma carta para o Marco Rúbio, para tentar, segundo ele, reverter essa situação e caso a situação seja revertida, tentar depois capitalizar a decisão do governo dos Estados Unidos.

Essa, por enquanto, tem sido a linha de de atuação do Flávio Bolsonaro. Mas, reservadamente, aliados do senador admitem o desgaste. Admitem também que o presidente Lula conseguiu reverter de novo a pauta da opinião pública, porque até a semana passada estavam falando na questão das a facções criminosas brasileiras serem classificadas como terroristas. Um, uma decisão da Casa Branca que favorece Flávio Bolsonaro. É um discurso de mais fácil aderência e mais difícil resposta do presidente da República. Agora, com a decisão das

tarifas, o presidente Lula consegue botar a soberania de novo em discussão de uma forma mais palatável para o eleitorado. Então esse é o primeiro grande desafio da equipe de comunicação nova de Flávio Bolsonaro, que substituiu a antiga, mudou praticamente todo mundo que é responsável pelo marketing, pelas pelas narrativas e pelas articulações do senador pré-candidato à presidência da República.