---
video_title: "Análise: Entenda o acordo do governo para salvar o BRB sem usar o Tesouro Nacional | BASTIDORES CNN"
video_id: tx57L8YMQBg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tx57L8YMQBg
video_date: 2026-05-27T19:36:41+00:00
video_description: |
  O GDF (Governo do Distrito Federal) informou ao BC (Banco Central) que deve apresentar até sexta-feira (29) o balanço das contas do BRB (Banco Regional de Brasília). Segundo análise do âncora e editor de Economia da CNN Fernando Nakagawa, o governo federal articulou um acordo para socorrer o banco sem usar recursos do Tesouro Nacional. De acordo com ele, o ministro da Fazenda, Dario Durigan, montou uma operação que amplia o limite de crédito do DF, sem repasses diretos da União. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Larissa e Fernando Nacaga conosco. Na deixa eu começar com você pra gente falar sobre esse acordo para salvar o BRB. A Lari daqui a pouco entra na apuração também. Vamos antes explicar pra nossa audiência. A gente estava aqui discutindo, foi um passo atrás do governo federal em ceder a esse socorro ao BRB ou em partes? Entendo que não,

Tainá, porque o governo federal ele conseguiu costurar esse acordo sem colocar nenhum centavo do Tesouro Nacional, do dinheiro federal nessa história. O que Daril Durigan trouxe ontem foi uma operação engenhosa, financeira para permitir que o governo do Distrito Federal tenha uma ampliação do seu limite de crédito. Essa sim é uma decisão do governo federal, mas o dinheiro não sairá do caixa do governo federal. O que o Ministério da Fazenda fez e vai oficializar isso, se tudo der certo, amanhã na reunião no Supremo, é aumentar o limite. Então, imagina que você tem uma conta corrente numa num banco, num num cartão de crédito e aí eles aumentam o seu limite nesta operação financeira. É isso que o

Ministério da Fazenda vai fazer. Que mais? Ele costurou essa operação. A operação como funciona? O BRB, Banco de Brasília, esse daqui do meu lado, tá precisando de bilhões de reais. Quem vai

emprestar esse dinheiro é o Fundo Garantidor de Crédito, FGC, que [roncando] é aquele aquela aquele fundo que salvou os clientes, pessoas físicas do Banco Master. Então, este fundo vai emprestar um dinheiro para o Banco de Brasília. Só que quem vai dar a garantia para essa operação, o fiador dessa operação não será o Banco de Brasília, não será o governo do Distrito Federal, será um consórcio de bancos, o que o ministro chamou de sindicato de bancos. Aí teremos bancos privados e bancos estatais. Então é muito provável que a gente tenha Banco do Brasil, Caixa, além dos grandes bancos privados, tá?

Unibanco, Bradesco, Santander, BTG, todos vão dar respaldo a essa operação. E caso tenha uma inadimplência, o Banco de Brasília não pague o FGC, aí o FGC vai lá e cobra dos bancos, aí os bancos vão poder cobrar, sabe de quem? Do governo do Distrito Federal. Então, no limite é uma grana do DF que tá sendo colocada nessa operação. Não é um dinheiro que tá no caixa e sim um dinheiro que vai ser pago ao longo dos próximos anos, meses nos fundos de participação. Por exemplo, o fundo

constitucional do Distrito Federal. Em resumo, é uma operação financeira engenhosa, em que o governo federal permite, abre espaço para que o o GDF tenha esse socorro, mas as garantias não vão vir do do governo federal, nem o dinheiro. O dinheiro vai vir do setor privado e as garantias no limite na no final das contas eh serão do próprio GDF. Foi é uma operação que do ponto de vista financeiro não mexe 1 centavo no orçamento federal. Era o que o ministro Daril Durga queria e aparentemente ele conseguiu.

>> Importante você explicar isso, Naka, porque minha compreensão inicial era que um passo atrás e aí você trouxe então esse esclarecimento, fica tudo mais claro pra gente do entendimento desse acordo. Daqui a pouco a Aline Beck vem com novidades porque foi pautado, viu, a PEC do 61 em plenário >> a partir das 15 horas, mas ainda não votaram na comissão especial. >> Previram, mas ainda não votaram. Enfimques, é, colocaram a carroça na frente dos bois, mas tá ali para ser votado hoje em plenário, mas ainda não saiu da comissão especial.