---
video_title: "Vimos uma aberração jurídica, diz pai de Henry Borel sobre resultado do júri | BASTIDORES CNN"
video_id: FO9bYlP_KKE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FO9bYlP_KKE
video_date: 2026-06-04T18:07:31+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Leniel Borel, pai de Henry Borel, classificou como “aberração jurídica” o resultado do Tribunal do Júri do Rio, que condenou o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte de Henry, de 4 anos, e Monique Medeiros, mãe da criança, por omissão diante da tortura sofrida pelo filho e recebeu pena de 1 ano e 4 meses de prisão, já considerada cumprida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
saí de lá há pouco, né, revoltado como pai, como cidadão, como ser humano, como um pai que luta 5 anos incansavelmente por justiça pelo filho. E ver ali o Jário, né, 43 anos era previsto agora ver a mãe, né, a genitora que deveria proteger a máquidar, que tava no mesmo apartamento, né? Ali tinham dois adultos e uma criança e sai ali dois adultos e uma criança morta. O que que aconteceu naquele apartamento? Esse juri não foi apresentado. Monique no mínimo foi

omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? já não é mais sobre condenação, já não é mais apenas em relação ao Henri, mas cada criança, cada criança brasileira que é vítima de violência. Muito difícil que nós vimos hoje uma grande aberração jurídica e no dia de hoje, né, de Corpus Cris, eh, na história, talvez uma das maiores aberrações jurídicas após, né, de Barrabáis, que foi preterido pelo rei dos cristãos, agora a gente vê uma mãe, uma genitora ser preterida. ao próprio

filho que tá foi brutalmente assassinado, está morto. >> E por que o senhor acha que o Júri foi que se compadeceu com a situação da Monique e inclusive ela recebeu perdão judicial? A nossa conversa também, só Leonel, só ressaltar que temos a presença do Cléber Rodrigues, o nosso repórter do Rio de Janeiro, que viabilizou a conversa, a quem eu agradeço também a participação por aqui. Por favor. Bom, eh, eu falei, né, de aberração jurídica, porque o que vimos lá foi uma parcialidade, posso dizer assim, o que foi visto eh, pelo menos foi o que foi me apresentado, que os jurados já tinham condenado, o Jário e Monique na mesma pena. A Monique tinha sido condenada

pelo mesmo crime que o Jairo, inclusive no homicídio do Loso. E a juíza conduziu novamente ali para uma uma novação, uma nova eh falando que os jurados não tinham entendido. Então, uma forma quase direcionada. Eh, vimos, né, no decorrer desses 5 anos, a própria juíza, eh, soltando Monique, soltou Monique com decisões do STF que impedia de soltar eh uma tendência, uma parcialidade em cima de Monique que a gente não conseguia entender. E eu acho que ontem ficou muito claro, não só para mim como pai, mas para o Brasil inteiro, né? Eh, o

Cléber estava lá, né? a todos os brasileiros que tiveram lá, a imprensa brasileira dessa parcialidade tendenciosa. Então, eh, a minha revolta como pai, eu acho que se os jurados desse até absolvição, a gente entende, eu respeito as instituições, o que não pode a gente de uma maneira tendenciosa levar para uma decisão. Isso não é o Tribunal do Júri, né? Eh, vamos recorrer. Saímos de lá falando que vamos

recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quis levando os jurados até, posso falar até que para um próprio erro. Eh, não não não foi legal o que foi visto ali.

Então, respeito respeito que os jurados e e no final acho que tá muito mais claro o que eu tô falando aqui. Ela foi condenada no homicídio culposo, tudo que tentado ao homicídio culposo. Foi que foi essa conclusão dos jurados. E ter uma eh um perdão judicial para crime doloso contra a vida. Vocês acham realmente que um crime doloso contra a vida pode ter um perdão judicial? Isso não foi nem

queesitado poros jurados, foram uma decisão da própria magistrada. Eh, não, assim como o pai, né, que luta todo dia, que tem lutado 5 anos por justiça e que até hoje o a justiça não me apresenta. O que que aconteceu com meu filho naquele apartamento que entra dois adultos vivos e uma criança morta? E a mãe, né, que agora só no final fala eh do Jairo, né, botando a culpa no Jairo, mas que fala que estava dormindo, que foi dopada, que acha que foi o Jairo e ainda assim ela sair pela porta da frente. Eu acho que a gente precisa começar a pensar para o tipo de país que nós estamos deixando paraos nossos filhos, que tipo de sociedade e ainda mais ver uma decisão pautada na misogenia. Quer dizer que meu

filho morreu pela misogenia? Qual é o país que nós estamos hoje? do lado A, lado B, do homem, da mulher, do gênero. Então, a misia, nós vamos fazer uma política de gênero que tá matando as nossas crianças, é muito difícil, uma revolta muito grande como pai.