---
video_title: "Bolsonaro defende intervenção no Brasil, diz governo em nota | BASTIDORES CNN"
video_id: K7A_nUX3onE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7A_nUX3onE
video_date: 2026-05-29T16:09:24+00:00
video_description: |
  Em nota à imprensa, publicada nesta sexta-feira (29), o governo federal critica a família Bolsonaro e cita “falsos patriotas”, após a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como terroristas pelos Estados Unidos. O analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente tem um break news nesse momento, o primeiro pronunciamento do Brasil depois desse anúncio feito por Marco Rúbio de tornar o comando vermelho e o primeiro comando [música] da capital como grupos terroristas. Eu vou começar a ler essa nota oficial, a Tainá Falcão vai encerrar, mas é um conteúdo muito forte e um conteúdo político com críticas inclusive a família Bolsonaro. Vamos lá. O Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o primeiro comando da capital, o comando vermelho e as demais facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões [música] de famílias. Enfrentar essas organizações criminosas com firmeza é e continua sendo prioridade do Estado brasileiro. O terror causado por essas

organizações em comunidades busca obter lucro através do crime, especialmente pelo tráfico de drogas e armas, e não pode ser confundido com o tipo de ação por motivos ideológicos, políticos e religiosos [música] do do terrorismo internacional. A segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente. E aí vem o ponto mais forte, por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com crime organizado, que pedem autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. [música] É, aí eu peço a atenção de vocês, é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro, eles nomeiam: "Viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifaço que causou tantos danos ao nosso país." [música] É uma nota então de componente político, não apenas diplomático. Aprovamos

recentemente uma lei de combate às facções e milícias com [música] penas que chegam até 80 anos de prisão. A maior prevista em toda a legislação brasileira. O governo brasileiro conduz o programa Brasil contra o crime organizado, que combate as facções e milícias [música] desde o seu braço armado nas esquinas até o seu andar de cinco. >> O crime organizado não respeita [música] fronteiras e seu combate exige ação conjunta. Daí o ponto que a gente já tratava no bastidor, a defesa de cooperação entre os países. Construímos

ao longo de décadas parcerias com vários países, inclusive com os Estados Unidos. O Brasil apresentou em 16 de abril deste ano ao departamento [música] dos Estados Unidos uma proposta focada na inteligência e na cooperação internacional que inclui ampliação de controle sobre lavagem de dinheiro praticada no exterior e sobre o tráfico de armas enviadas ao Brasil. Qualquer colaboração internacional para o combate às facções será bem-vinda. Seguimos dispostos a construir soluções conjuntas, benéficas aos países [música] envolvidos, mas não aceitaremos o uso de medidas arbitrárias vindas do estrangeiro como pretexto para atacar a nossa soberania e a nossa economia. [música] Aqui todos os eixos que a gente já elencou para você que viriam na resposta do governo, tá? Vocês estão vendo aí,

pedido de cooperação transnacional para combater o crime organizado foi levado ao presidente Trump pelo presidente [música] Lula na visita em maio. Já havia sido oferecido a aos integrantes do governo americano pelos técnicos do Brasil em maio preocupação e reforço do discurso da defesa da soberania e proteção ao sistema financeiro brasileiro. Medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a [música] vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. Podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, afetar o nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC que incomodam interesses estrangeiros. Em resumo, trata-se de possível retrocesso no combate ao crime, risco à vida das pessoas, [música] prejuízos econômicos ao país. A soberania nacional [música] é

inegociável. O Brasil rejeita qualquer forma de interferência externa em seus assuntos internos. Quem define como o crime é classificado e combatido dentro do Brasil são os brasileiros com suas instituições, [música] suas leis e suas forças de segurança. >> Vamos chamar o Eljan Janas Maia. El Janas Maia tá aqui nos nossos estúdios da CNN em Brasília pra gente analisar essa nota, ele Jonas Maia, porque a nota que a gente vê neste momento é uma nota, claro, com componente do que a gente já antecipou que seria [música] feito, né, Taina Falcão, que é a questão de falar que o Brasil já cooperava com essas entidades internacionais e aí fazer um ataque claro e direto à família Bolsonaro, chamando de falsos patriotas, falando de intervenção estrangeira. O

mais interessante, isso a gente precisa destacar, é uma nota da Secretaria de Comunicação Social, não é uma nota do Palácio de Itamarati. Esses termos nunca seriam utilizados pela diplomacia brasileira, porque não é o modus operante nas relações entre países e isso não queima pontes na relação que hoje tem o Mauro Vieira com Marco Rúbio. É uma nota totalmente de conteúdo político e a gente vê, né, L Jonas Maia que cada vez mais esse caso vai ser politizado. Eleições 2026 já começaram. É isso, ótima tarde para você também para Tainar nesse break news. E um ponto

que chama atenção nessa nota divulgada há poucos minutos pela de comunicação, como você trouxe do Palácio do Planalto, é que eles colocam um ponto específico de segurança pública, a questão das investigações, que essa interferência, possível interferência dos Estados Unidos com essa classificação, pode atrapalhar investigações, a troca de informações de cooperação policial internacional. A Tainaté trouxe isso hoje já também [roncando] aqui no bastidores, troca de informações, por exemplo, da Polícia Federal com o FBI, que é a Polícia Federal norte-americana, quando se classifica uma facção brasileira como um grupo terrorista, vai para outro patamar, vai para o Pentágono, a CIA, que é a inteligência dos Estados Unidos, que entra em ação, não mais o FBI, que é a força de segurança federal, polícia federal deles, com a nossa polícia federal. E isso acaba chegando em outros pontos que é justamente o medo de integrantes da Polícia Federal daqui, da Polícia Civil, do Ministério da Justiça como um todo, de não ter um controle do que está sendo investigado e apurado em solo brasileiro. São pontos a serem analisados em relação a isso. E as outras questões também financeiras, ainda não se sabe com essa classificação de que até que ponto essa classificação que tem entra em vigor a partir de 5 de junho é na questão de lavagem de dinheiro com se vai afetar quem tá usando um banco, se vai afetar até próprio a uma instituição financeira ou não. É um ponto que chama atenção com

essa nota divulgada há poucos instantes e mais uma vez você falando da questão de milícias colocam a a família Bolsonaro no meio dessa nota divulgada pelo Palácio do Planalto e reforçam mais uma vez aí um discurso da soberania, da não interferência e relembram projeto que foi aprovado há pouco tempo, que é o PL PL antifacção, que agora as penas chegam a 80 anos de prisão para quem tá com essa nova legislação brasileira, até pouco tempo também houve uma mudança no Código Penal Brasileiro, aumentando penas também. Isso o governo está usando no com essas com essas discussões. E só para finalizar, essa nota saiu depois de muitas reuniões. Ontem à noite houve uma uma reunião de emergência com o presidente Lula, ministro da justiça que está no Paraguai, ministro da defesa e hoje no almoço, o Bastidores entrou com isso também com esses integrantes, Ministério da Justiça, essa defesa, a Ministério da Fazenda, que é um ponto importantíssimo nessa questão também. E a nota vem então logo após um segundo encontro, amplas reuniões. Você trouxe

também que o presidente Lula pediu um amplo estudo sobre os impactos que isso pode a acarretarem podem acarretar aqui no Brasil. Então a gente vê agora essa nota com tudo isso de todos os braços divulgada pelo Palácio do Planalto e não uma uma pasta em si específica, >> que é uma grande dúvida que vários especialistas têm. O Lincoln Gaquia do Ministério Público de São Paulo, que é um dos maiores especialistas em PCC, critica bastante, principalmente na questão da do compartilhamento de informações. Antes era o FBI, a Interpol, hoje é a CIA, ou seja, é uma ação militar. Eles mantém sigilo para essas informações, para que haja esse compartilhamento. Por outro lado, nós

temos também uma questão que é a possibilidade de ações clandestinas no Brasil. Agora, tem muitos especialistas dizendo o seguinte: "Os Estados Unidos não vão fazer como fizeram no México ou como fazem com a Colômbia. Os Estados Unidos não vão agir, por exemplo, destruindo comunidades ou barcos. Então, é preciso entender exatamente qual tamanho disso tudo para que tenha uma decisão de fato.