---
video_title: "Copa do Mundo: Vozinha e Eloy Room garantem resultados históricos para suas seleções; confira"
video_id: sjQ_GlOpkwI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjQ_GlOpkwI
video_date: 2026-06-21T21:30:07+00:00
video_description: |
  Os goleiros Vozinha, de Cabo Verde, e Eloy Room, de Curaçao, fizeram história e já são personagens marcados desta Copa do Mundo. 
  
  Josimar José Évora Dias, de 40 anos, mais conhecido como Vozinha, é um dos jogadores mais velhos desta edição do Mundial. O goleiro foi destaque do jogo contra Espanha, e garantiu o primeiro ponto de Cabo Verde no torneio.  
  
  Eloy Room, de 37 anos, também teve um desempenho notável, fazendo 15 defesas para manter seu país sem tomar gols, garantindo um empate de 0 a 0 contra o Uruguai.  
  
  Desde o início dos registros, em 1966, nenhum goleiro fez mais defesas em 90 minutos de jogo na Copa do Mundo, segundo a empresa Opta. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começamos esse bloco da Copa com um resumo de alguns jogos que tivemos hoje, segunda-feira. E quem me ajuda contar essas histórias é a nossa colega de redação, Cris Schwambar. Cris, boa noite. Um prazer ter você aqui no nosso CNN Prime Time. Conta o que que a gente teve hoje. Muita zebra, né?

>> Muitas zebras. Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Uma honra tá aqui pela primeira vez no CNN Prime Time. Vamos estar aí nas próximas semanas também. E

a gente começa vendo o que aconteceu de melhor pelos campos lá na América do Norte. Apontada como uma das favoritas ao título, a Espanha começou a campanha na Copa do Mundo com um empate decepcionante, sem gols contra Cabo Verde em um jogo que foi disputado em Atlanta, nos Estados Unidos. Apesar do pouco brilho coletivo da Espanha, a partida defensiva de Cabo Verde beou a perfeição. O goleiro Vozinha foi o grande destaque desse duelo e os cabo verdianos, é claro, celebraram muito esse resultado. Logo na estrea mundiais, os africanos já arrancam um empate que é muito importante contra os atuais campeões da Europa. E outra seleção

europeia que começou a caminhada com empate foi a Bélgica. O Egito abriu o placar logo aos 19 minutos com Achur, mas aos 21 minutos da etapa final, Lukaku, que tinha acabado de entrar pouquíssimos segundos, recebeu um cruzamento da direita e Mohamed Hani acabou desviando pro próprio gol, tentando cortar aí a jogada que terminaria com o gol do Lukaku, com certeza. 1 a 1 no placar. >> É interessante destacar um pouco mais esse Vozinha que tinha antes do jogo 50.000 1000 seguidores nas redes sociais e depois do jogo entrou na casa do milhão ou milhões. Como explicar isso?

>> Milhões. Milhões. No plural, Márci, no Instagram ele pulou de 50.000 seguidores para mais de 3 milhões. O vozinha ele se chama, na verdade, Josimar José Évora Dias. E aos 40 anos, ele é um dos

jogadores mais velhos dessa edição do mundial. Ele já contou que o apelido surgiu ainda na infância quando morava na Ilha de São Vicente em Cabo Verde e era criado pelos avós. Mas tem outras curiosidades. Quando chegou, quando ele seguiu carreira de jogador e deixou Cabo Verde, deixou a casa dos avós, o goleiro ainda era chamado de Josimar. Então ele foi jogar na Angola e tinha um outro jogador com o mesmo nome. Para não ter

confusão de nomes, ele resolveu utilizar o apelido de infância. Além disso, o verdadeiro nome Josimar também é uma homenagem ao pai do goleiro, que é ex-lateral, que atuou no Botafogo, aqui no Brasil, passou pelo Brasil e eh defendeu o Brasil no Mundial de 1986. No futebol de clubes, o veterano goleiro já foi contratado para ocupar o posto de Hugo Souza em Portugal. Em 2024, depois do término do empréstimo do goleiro, que hoje atua no Corinthians, Vozinha foi anunciado pelo Chaves e assumiu a vaga de titular no clube português. Depois da partida, o Vozinha chamou, mandou um recado pra torcida Cabo Verdiana. Vamos ver o que que disse o

goleiro. >> Mensagem para PO Cabo Verde. Agradecimento. Agradecimento para todo apoio que tem dado de nós. agradecimento da para tudo cantado na mundo inteiro nós nota feliz também grupo trabal que é p momento ver sonho realidade para nós e est a competir contra espanha onde que a melhor seleção do mundo e conseguir fazer um grande resultado e é é um momento de grande satisfação orgulho e não feliz com isso e muito obrigado para tudo cerdiana que tem apoiado nós e não tem dizer tudo que é para dignificar nome do nosso país >> no outro jogo dessa chaves justamente entre Equador e Curaçal, 0 a 0. O

Equador criou muitas oportunidades, mas não conseguiu marcar contra Curaçal. As duas seleções, Carol Somaron, tem um ponto conquistado e vão ter que vencer na próxima na próxima rodada para se classificar. Ó, Equador perdeu muito gol. Ener Valência, que é um jogador que atua no Brasil, perdeu bastante gol. Os equatorianos ficaram bem bravos assim, porque é a primeira Copa de Curaçal, né?

Estreante. >> Curaçal que na sua estreia levou de 7 a 1, justamente da Alemanha, reascendendo alguns sentimentos da torcida brasileira. >> É melhor não pensar muito nesse resultado, mas o gol de curação contra a Alemanha já tinha sido assim histórico, primeiro gol em Copas, mas acabou que depois levou a goleada, né? E esse resultado não era muito esperado que empatasse com o Equador, mas conseguiu esse ponto também paraa história de Curaçal na Copa do Mundo. Cris, a gente tá falando aqui da dificuldade que o Equador teve para marcar gol, né? A

gente teve aquele placar de 0 a 0, muito por conta da estrela do goleiro de Curaçal, que brilhou, o grande destaque da partida. >> Brilhou, foi o grande destaque. O Eloy Room, ele teve 15 defesas e garantiu, ajudou a garantir esse ponto, né, que foi histórico pra Curaçal. Eh, e ele ficou muito perto de um recorde histórico. A marca de 15 eh defesas é a maior já registrada por um goleiro que terminou uma partida de copas sem sofrer gols. Room também chegou perto do

recorde geral, que é do Team Howard dos Estados Unidos, que fez 16 defesas contra a Bélgica na Copa de 2014. Aos 37 anos, o goleiro brincou, disse que merece uma estátua lá em Curaçal e afirmou que a atuação vai ficar marcada para sempre na carreira. Agora a pequena Ilha Caribenha sonha com um feito ainda maior, uma vitória sobre a costa do Marfim no dia 25 pode garantir a classificação histórica pra próxima fase. >> É isso. Depois de levar sete gols da Alemanha, então a gente teve agora Curaçal fazendo história assim, porque foi esse jogo em que a estrela do goleiro brilhou. Tá aí então o o

sorrisão no rosto depois do que foi esse placar no Mundial. >> Goleiros brilhando, né? >> Pois é. Depois do Vozinha, né? de Cabo Verde agora o El.