---
video_title: "Penduricalhos: TCU libera pagamentos acima do teto para servidores do Congresso | CNN 360°"
video_id: dJboqnyYRnk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJboqnyYRnk
video_date: 2026-07-16T21:00:13+00:00
video_description: |
  O TCU (Tribunal de Contas da União) autorizou o pagamento integral das gratificações por funções de direção e chefia a servidores da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da própria Corte, mesmo quando a remuneração total ultrapassar o teto do funcionalismo. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tcu-libera-penduricalhos-acima-do-teto-para-servidores-do-congresso/ 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tribunal de Contas da União, TCU, autorizou o pagamento integral de gratificações por funções de direção e chefia a servidores da Câmara, do Senado e do próprio TCU, mesmo quando esta remuneração total ultrapassar o teto do funcionalismo. Mateus Teixeira, vim nos explicar o que esse movimento do TCU reforça quando olhamos para a questão dos super salários. Yúri, a gente acompanha desde o começo do ano esse debate se intensificando. Começou com o Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, uma decisão muito dura, derrubando todos os penduricalos com pequenas exceções, que são aqueles pagamentos acima do teto constitucional de R$ 46,3.000.

Depois o Supremo se reuniu, permitiu o pagamento até 70%, mas também restringindo o número de penduricalos de verbas indenizatórias que podiam ser pagas. E depois dessas duas decisões, a segunda essa inclusive do plenário do Supremo, os ministros ali reunidos aprovaram uma extensa tese com repercussão geral a ser seguida por todo o judiciário, eh, delimitando exatamente o tipo de indenizações que os juízes e promotores poderiam receber. O próprio Supremo recuou, flexibilizou a própria decisão e liberou outros penduricalos. Dentre eles tinha eh criou ali e reforçou a existência de um penduricio que era pelo tempo de serviço. Ore que agora o Poder Judiciário convive com dois penduricalos que t definições muito parecidas, que um é o ATS adicional pro tempo de serviço e o outro é por um de acúmulo de tempo de carreira. Mas isso

foi validado pelo Tribunal de Contas da União também, que deu um parecer três meses atrás favorável a essa duplificação de garantias e de bonificações para juízes e promotores. E ontem a gente viu o TCU novamente reforçando esse movimento que anteriormente era para barrar os super salários e agora a gente vê as flexibilizações do próprio Supremo e agora também do TCU. Primeiro, em relação a essa gratificação de juízes e agora em relação à gratificação de funcionários do próprio tribunal da Câmara e do Senado. Foi interpretado ali nos bastidores como uma resposta ao veto do presidente Lula à criação de penduricalos que passou pela Câmara e pelo Senado em fevereiro deste ano. E agora o TCU, em vez de aprovar via lei, aprovou num julgamento um uma ação apresentada pelo Sindicato do Servidores e o e o Tribunal de Contas da União entendeu que sim, que é válido o pagamento dessa gratificação por funções de chefia. Pagamento este também acima

se extrapolar o teto, não tem o abate teto que a gente chama, né? Não pode ser pago além dos R$ 46,3.000. Portanto, a gente começou o ano, né, Yuri, com uma cruzada do Poder Judiciário contra os penduricalos e a gente chega agora neste momento com uma série de flexibilizações da decisão do Supremo e voltando ali aos poucos esse movimento pelo pagamento das verbas indenizatórias que extrapolam o teto constitucional. É, o Brasil vive um eterno dia da marmota quando se trata de tentar barrar os os super salários no setor público. Sempre surgem brechas e

essa e esse teto constitucional não é cumprido. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira.