---
video_title: "Caiado deve anunciar Kassab como vice na disputa pelo Planalto | BASTIDORES CNN"
video_id: dK7zVAunRyI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dK7zVAunRyI
video_date: 2026-06-30T16:12:22+00:00
video_description: |
  Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD à presidência da República, deve anunciar Gilberto Kassab (PSD) como vice em sua chapa nesta quarta-feira (1). O escolhido é presidente do partido e considerado um ótimo articulador político, sendo parte do secretariado do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/caiado-deve-anunciar-kassab-como-vice-na-disputa-pela-presidencia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E temos definição na área. O candidato à vice de Ronaldo Caiado, pois bem, será anunciado amanhã e o nome é Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, que fará ali companhia em uma chapa puro sangue com o Caiado. O escolhido, claro, é um dos maiores dirigentes de centro do país, é considerado um ótimo articulador. Minha dúvida é só se ele tem [música] alguma capacidade de atrair votos, porque Gilberto Caçabe não é tão popular. Ele foi secretário de governo de São Paulo durante a gestão de Tarcis de Freitas e o Caiado se apresenta ali como o nome da direita tradicional que pode ser alternativa ao bolsonarismo. Nas

conversas com políticos e entrevistas, [música] Caiado tem citado indicadores positivos em segurança pública e economia que foram obtidos durante a sua gestão como governador de Goiás. Eu vou lá chamar a Larissa Rodrigues para ajudar nessa análise. Larissa, não tem melhor, vai ele mesmo. Essa é a minha impressão e esse é o discurso dentro do bloco do centrão. [música] Caiado queria um nome que fosse ali agregador. Gilberto Cass não agrega

eleitoralmente ou dividendos eleitorais nada a candidatura de Caiado. Além disso, Caiado é um político experiente. Ele não precisaria de outro político experiente nessa nessa chapa. Ele precisaria de um nome que desse um pouco mais de vigor, um nome de uma mulher. eventualmente ou alguém que mostrasse modernidade, acabou saindo uma chapa de dois nomes experientes, mas sem grandes novidades.

>> Uribe, tudo bem? Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Vamos lá. Eu durante a manhã fiquei conversando com pessoas ligadas ali ao ex-governador de Goiás para entender se de fato esse anúncio viria amanhã. O que a gente tem de informação é um grande evento amanhã no PSD, na sede aqui em Brasília às 11 da manhã. Então, amanhã no bastidores,

quem tiver acompanhando também vai ver o que eles falaram de forma oficial. Mas nos bastidores tem dois detalhes que me chamaram atenção do que eu escutei. Primeiro, Caiado não queria o nome de Cassabe como vice por alguns detalhes que você já pontuou agora de que é desde o início, inclusive a gente trouxe aqui no Bastidores, eu falando com algumas fontes do Caiado, o que eles me diziam é que Caiado queria primeiro uma mulher, mais ou menos na mesma linha de que Flávio Bolsonaro, para tentar ali amenizar um pouco a figura mais eh dura, digamos assim, que Caiado acaba passando pelo seu posicionamento sempre político. por fato de ser um homem eh já um pouco mais experiente e por não ser conhecido o Brasil afora. O ideal, eu tinha ouvido, era que fosse uma mulher da área econômica e do Sul ou do Sudeste do Brasil, já que Caiado tem um entendimento que ele fala um pouco melhor ali, não só aqui no Centro-Oeste, mas em alguns outros estados mais voltados pro agro, mas que no Sul e no Sudeste, principalmente, o nome de Caiado, não é conhecido. O segundo ponto

que me chamou a atenção de que quem e acabou levando adiante essa vontade de Cassab foi a executiva do partido. Há um entendimento dessas pessoas de que não as pesquisas não são animadoras e de que não se não se pode talvez chegar caiado no segundo turno, pelo menos nesse cenário de agora, mas que Cassab, enquanto presidente do partido nessa chapa, no primeiro turno, não se sentiria também obrigado a aceder outros espaços ou a ou já começar a conversar sobre uma aliança pro segundo turno. Então, o primeiro turno seria dessa chapa única, chapa pura, melhor dizendo, do PSD, para que no segundo turno esse político experiente que é Cassab, que você trouxe pra gente, pudesse então começar as conversas a depender de quem sejam os candidatos nesse segundo turno. Então é isso, Caiado não queria, o partido é quem manda e a gente deve ter esse anúncio amanhã às 11 da manhã, Uribe. É, e aí rifaram também Eduardo Leite, que vai continuar governador porque já acabou o prazo de descompatibilização, mas vai essa chapa por sangue que acaba frustrando muita expectativa dentro do PSD. Se esperava um nome de ou um

partido aliado, eventualmente uma composição de Ronaldo Caiado com Romeu Zema, ou como você trouxe o nome de uma mulher um pouco mais jovem? É uma estratégia oposta de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é considerado jovem e precisa de um nome na chapa que seja um pouco mais experiente para dar uma credibilidade. Caiado precisava o oposto, mas a política tradicional acabou imperando. Obrigado pelas informações, Larissa. M.