---
video_title: "Caso Henry Borel: Jurados disseram que houve omissão por parte de Monique, diz promotor  | LIVE CNN"
video_id: ZBRtNifBbjs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBRtNifBbjs
video_date: 2026-06-05T14:35:23+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Fábio Vieira, promotor de Justiça do Rio de Janeiro, que atuou no caso Henry Borel, repercutiu o resultado do júri que concedeu perdão judicial à Monique Medeiros, mãe do menino morto em 2021. A autoridade contou que os jurados afirmaram que houve sim omissão por parte de Monique. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Queria começar, promotor, lhe perguntando o que o Ministério Público avalia sobre a decisão, em especial relacionada a Monique Medeiros. E o senhor também disse ao longo da semana que os jurados teriam mudado aquesitação. Inicialmente a Monique estaria sendo imputada ali em relação ao dolo, a intenção e depois houve uma mudança. O que aconteceu, promotor, nos bastidores para que nós tivéssemos essa decisão que colocou na rua a Monique Medeiros? Muito bom dia.

>> Bom dia, Cléber. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos assistem. Eh, são alguns pontos que precisam ser explicados sobre essa questão. Um primeiro ponto é que é um julgamento muito sensível quando a gente tem uma situação que envolve homem e mulher como protagonistas de violência. Veja bem, eh, eu costumo

citar em uma em um passado um pouco mais distante a condenação pelo homicídio da Daniela Perez. A Paula, ela foi condenada por 4 a3 num passado mais próximo. A Flor de Lis foi condenada por 4 a3. Então, sabíamos que seria um um julgamento muito sensível em relação ao Munique. Quando a Monique começa a ser julgada pelos jurados na sala secreta e o Jairo já havia sido condenado, a primeira pergunta que se faz em relação à omissão é se ela existiu e os jurados respondem sim por 4 a tr. A

segunda pergunta questiona se os jurados absolvem a Monique por isso e os jurados respondem que não por 4 a tr. Então, nesse momento, os jurados disseram que ela se omitiu e os jurados disseram que não a absolvem por isso. Mas antes da sala secreta acontecer, sala secreta é aquele é a reunião dos jurados e das partes e do juiz, dos oficiais de justiça, sem mais ninguém, para que eles tenham a tranquilidade de votar. Antes de se iniciar a sala secreta, todos os quesitos eles são lidos pela magistrada para as partes e muitas vezes eles são apresentados conforme foi em um papel para que as partes possam ler, as partes leem o quesito e concordam se eles estão regular ou não. E as partes concordaram com a regularidade desses quesitos.

Voltando agora à sala secreta, os jurados já haviam respondido que ela se omitiu, que não absolvem a Monique. E a terceira pergunta, se essa omissão foi dolosa. A resposta sim a esse quesito já condenaria a Monique por um homicídio doloso. E os jurados respondem sim por quatro a três a esse quesito. Então, nesse momento, a Monique está condenada por um homicídio doloso.

Um dos advogados da Monique que meio que comemora e todo mundo fica olhando para ele, enfim, a sua própria bancada, os outros eh advogados também, o Ministério Público e a assistência, não, ela foi condenada e ele se insurge que é isso. O o quesito não tá claro, tá confuso. Mas o quesito tava claro e eu falei: "Ó, o quesito tá claro, não tá confuso." E a juíza falou: "Não, então eu vou voltar o quesito". Eu digo: "Não, excelência, o quesito não pode retornar porque ele é claro. Não, mas a pena é muito alta,

isso pode levar alguma injustiça. Então, vou refazer o quesito e vou questionar se a Monique agiu com culpa nessa omissão." Eu fale: "Não, isso inverte completamente a ordem, isso já tá precluso." E o que que é precluso? uma questão já foi ventilada, já foi decidida e eu não posso voltar atrás naquilo. Mas a juíza resolveu refazer

aquesitação. Então, ao nosso ver, tanto o comportamento da juíza vai influenciar os jurados nesse ponto muito sensível >> e um ou dois podem achar que não votaram de forma adequada e refazer a votação, como ela mudou completamente o alcance do sim e o do não nessa nova pergunta, o que pode gerar também uma confusão nesse momento. Como ela refaz isso, isso tá na ata, tá bem descrito na ata. O processo é público. Essa parte da ata tem uma página, qualquer um pode acessar. Isso

tá bem descrito. Então nós entendemos que isso por si só causa uma nulidade absoluta no julgamento e nós já recorremos por conta disso. Se esse recurso for provido, teríamos um novo julgamento. >> Promotor, justamente sobre isso, fantástico ouvir-te, Elisa, falando contigo aqui do estúdio. Fantástico que a gente possa ouvir a explicação do senhor. Então, a medida daqui pra

frente, qual é a postura, portanto, de vocês daqui pra frente, neste caso de Henri Borel. Não, a postura já foi tomada, o recurso já foi feito. Então nós estamos questionando junto às instâncias superiores, né, primeira instância superior, que é o Tribunal de Justiça, que esse juro está nulo. Por essa questão que eu informei para vocês. Ultrapassar esse ponto, eu me causa muito espanto a comemoração que que eu ando vendo por aí eh, das defesas e da Munique. Por quê? porque ela foi

condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos uma sociedade que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A

sociedade te condenou por isso. Além disso, eh, alguns dias depois, menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho. Porque uma condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém. fala: "Ora, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso." Então, eh, a se manter a situação como está, ela foi considerada responsável também pela morte do filho. Então, eu não sei qual é

o o motivo da comemoração. Na verdade, sei sim. Ela tá comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos. Então esse ponto ele tem que ficar muito bem claro e explicado pra sociedade.