---
video_title: "Waack: Dino quer tirar o supremo poder dos caciques políticos | WW"
video_id: WssOENN-MA8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WssOENN-MA8
video_date: 2026-07-21T01:17:58+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta segunda-feira (20) do WW. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo, Flávio Dino, tá empenhado em mudar a política brasileira do jeito que ela é, especialmente o fato do legislativo ter avançado para cima do que antes era coisa pertinente só do executivo. Sim, são as emendas parlamentares que transformaram cada um dos integrantes do Congresso no dono de um orçamento próprio. Mas não é só esse o alvo do ministro Dino. Ele é ambicioso, ele parece disposto a peitar em nome do Supremo, poder do Supremo, os novos velhos poderes do Congresso. Resolveu contestar também o papel do cacique partidário, esse personagem tão antigo quanto a própria política brasileira. Dino mandou a Polícia

Federal investigar se cassic indicam, sugerem, direcionam as tais emendas parlamentares. Claro que sim. Senão nem seriam chamados de caciques. Que que é um cassque partidário? final é aquele que determina como é que serão listas de candidatos, quem vai receber dinheiro de qual fundo para qual campanha, quem vai montar palanque com quem, óbvio, e quem vai mandar quanto, de qual emenda para onde.

A ofensiva de Dino arrisca terminar como aquela dos penduricalos do judiciário. local onde, dado nível político hoje, também há caciques que acabam, no fundo controlados pela própria corporação sequiosa por manter os direitos ou privilégios adquiridos penduricos. é o caso também por comparação, por analogia das tais emendas parlamentares. Elas são consideradas como direito adquirido pelos integrantes do legislativo, direito sobre um pedaço do orçamento público para se tratar como se quiser. É possível, a gente tem que concordar. É possível que a política tal

como ela é, só muda quando isso mudar, mas tá longe, muito longe. Vamos aos participantes da roda hoje. Para mim, a grande surpresa, voltando das férias, tá um time completo. Eu não consigo caber em mim de orgulho de ver o time completo. Mas antes, o nosso convidado especial, Creomar Souza, analista político, CEO da consultoria da Arma Politics, professor da Fundação Dom Cabral, ele tá nos estudos da CNN em Brasília participando deste momento especial que é o time do WW completo.

Crumar, obrigado e boa noite. >> Boa noite, Willam. Daniel Ritner, boa noite. Thís boa noite. Caio Junqueira, boa noite. O

ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, enviou hoje à Polícia Federal respostas de Valdemar Costa Neto, do PL e Gilberto Caçab do PSD, sobre as emendas parlamentares. A investigação ordenada pelo ministro apura suposta interferência de dirigentes políticos, CCICES, na destinação desses recursos. Reportagem de Carol Rosito. >> O presidente nacional do PL negou que possua cota ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O documento foi enviado nesta segunda-feira ao ministro Flávio Dino do STF. Valdemar Costa Neto,

do PL sofreu um bloqueio de R$ 119 milhões de reais em patrimônio referente ao valor de emendas que podem ter sido direcionadas indevidamente e que foram suspensas também por ordem de Flávio Dino. ao ministro dirigente alega que o que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após a interlocução com diversos atores da sociedade submetida aos filtros e decisões independentes do processo parlamentar regular. Anteriormente em entrevistas à imprensa, Costa Neto falou que era normal um líder de legenda sugerir repasses aos parlamentares. As falas motivaram a intimação de Flávio Dino a dirigentes de 21 partidos. Eles devem explicar como funcionam a gestão e distribuição das emendas dentro das siglas. O primeiro a se manifestar foi o

presidente nacional do PSD. Gilberto Cassabe disse na semana passada que em nenhum momento, ao longo de toda a existência do partido, houve sequer menção a influência sobre destinação de emendas. As respostas de Cassab e Costa Neto foram enviadas à Polícia Federal. Flávio Dino também cobrou explicações do presidente da Câmara. O Gumota deverá apresentar ao Supremo todos os documentos relativos à tramitação de 21 emendas investigadas pela Polícia Federal. Os registros precisam ser

entregues de forma individual e organizados por indicação. O Gumota já disse estar convicto de que a Câmara não comete regularidades na alocação e na execução de emendas parlamentares, o que, segundo ele, será demonstrado no processo. A ofensiva de Dinos sobre as emendas parlamentares começou logo após sua posse em 2024. já chegou a suspender pagamentos, determinou novas medidas exigindo mais transparência e abriu investigações.