---
video_title: "Fechamento de Mercado: Despesas do governo sobem mais do que receita; entenda | HORA H"
video_id: W36xHv5TMKE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W36xHv5TMKE
video_date: 2026-07-01T23:26:06+00:00
video_description: |
  Segundo dados do Boletim de Estatísticas Fiscais, divulgado pelo Tesouro Nacional, a despesa do governo brasileiro subiu 17%, enquanto a receita subiu 7%, no 1º trimestre de 2026. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto afirma que, com esses dados, o órgão admite desafio de cumprir meta fiscal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pronto, eu atropelei tudo, a nossa musiquinha, a nossa chamadinha. Bem-vinda, Lucinda Pinto. Boa noite para você. Tudo bem? >> Boa noite. Boa noite. Eu já sou de casa,

né? Então tudo bem, não tem musiquinha. Já estamos. Tudo bem bem, mas a gente gosta de entradas triunfantes nos nossos quadros. >> Lucinda, vamos lá. Eh, nós tratamos aqui

essa semana já da situação das contas públicas no Brasil, né? Não é de agora que a gente vem fazendo esse alerta. alerta de economistas, de levantamentos de bancos, mas dessa vez o alarme mais rigoroso sobre o que tá acontecendo veio do próprio Tesouro Nacional, com vários dados, entre eles um que nós tratamos aqui, uma despesa que sobe 17% contra uma receita que sobe sete, essa conta, portanto, não fecha. Que mais nos conta esse relatório do tesouro, Lucinda? Olha, o tesouro Thaís, praticamente admite de forma clara ali que não vai ser possível cumprir a meta fiscal se não houver uma mudança muito importante na forma como as contas públicas estão sendo tratadas. O que o tesouro diz é

que para que se cumpra a meta fiscal será preciso produzir um superavit, ter uma sobra de dinheiro primário, né, depois de pagamento de juros e e tudo de 1,2% do PIB, o que é uma coisa muito difícil da gente considerar hoje. O que o tesouro diz que hoje o gasto obrigatório do governo cresce a uma média de 2,7% ao ano. Então, pra gente conseguir produzir esse superavit, esse essa sobra de dinheiro, seria preciso reduzir as despesas discricionárias, que são aquelas que não são obrigatórias, portanto, e que vem crescendo bastante, em média em 3,2% ao ano. Então, na prática, o que o tesouro tá dizendo? Olha, gente, do jeito que caminhamos, essa meta não vai ser cumprida até 2036.

Então é uma um cenário de bastante preocupação, ainda mais o alerta vindo do próprio tesouro. >> Claro. E a equipe econômica fica vive em negação, né, dessa situação. O que o tesouro tá dizendo no final das contas é assim: "Olha, sabe o arcabolso fiscal que foi aprovado, que permitiu o crescimento das despesas em do em até 2,5% acima da inflação todos os anos?" A Lucinda acabou de dizer aqui, as despesas obrigatórias, que são aquelas que não têm escapatória, estão crescendo acima disso. Portanto, eh, não há mais o

que questionar, não tem mais como mostrar meio caminho. O que ele tá dizendo é a partir de 2028 não se cumpre mais o arcabolso fiscal. Então, qualquer que seja o governo no ano que vem vai ter que lidar com isso, né? E vai ter que lidar inclusive com os impactos do das medidas que são anunciadas agora. Uma eh eh outra distorção que tem sido alimentada inclusive pela política fiscal, com a quantidade de subsídio do subsídios a crédito eh paraa população, Lucinda, é eh o endividamento das famílias e a inadimplência das famílias.

Hoje o Banco Central soltou um relatório sobre isso. >> É isso mesmo. A gente viu e na verdade uma situação que de alguma forma a gente já tinha desenhado a partir de conversas com as próprias instituições financeiras. O que que aconteceu? endividamento da das famílias cresceu bastante. A gente já tem falado a

respeito a respeito disso, a inadimplência avançou e na prática o que os bancos privados principalmente fizeram foi colocar o pé no freio. Então tem uma informação importante, Thaís, que e a concessão de novos créditos, aquele crédito livre, aquele as linhas de financiamento normais que as pessoas tomam junto aos bancos, essas essas concessões cresceram eh caíram 1,1% em maio em relação a abril. Só que a gente viu uma expansão, por outro lado, dessas linhas que a gente chama eh das eh >> carteira direcionada, >> carteira direcionada, que são financiamentos, linhas de crédito, que tem regras específicas, que tem um din o o dinheiro ele é eh eh determinado para aquela linha de crédito específico, por exemplo, o crédito imobiliário, todo dia o o saldo da poupança, os recursos da poupança, eles são direcionados para para que sirva de funding, né, de base. para essas operações de crédito imobiliário. Isso vale para créditos agrícolas, também pros créditos do BNDS.

E o que a gente tá vendo é uma expansão então eh desse tipo de crédito. Agora, a notícia que mais e chamou atenção foi realmente o aumento da inadimplência mesmo depois do desenrola. a gente vai ver aqui na arte, eh, porque não deu tempo, na verdade, desses, dessas renegociações que as pessoas estão fazendo com a os bancos, com as instituições financeiras, produziu um impacto relevante. Mas seja como for, chama atenção o fato de que a gente continua eh com o o a inadimplência táa subindo bastante aí, tá ali perto de 5,7% agora no mês de maio. >> Esse esse esse risco para cima é um negócio impressionante, né? assustador.

Na verdade, >> a gente tem visto realmente um crescimento bem acelerado desde o ano passado, né, Thaís. E a gente tá vendo aqui esse pico, esse esse esse ponto mais baixo aqui marcando em março de 2025 e desde então só só cresce. O desenrola possivelmente tem algum efeito aqui, talvez a gente veja alguma queda, mas até é uma coisa que merece atenção o fato de que a gente ainda não sentiu os sinais desse novo programa e a gente teve um aquele primeiro desenrola que provavelmente deu uma amizada na curva, mas não resolveu, não tirou esse ímpeto de aumento da inadimplência. E na próxima tela a gente vai falar então desse tipo de crédito que a gente comentava, que é o crédito livre versus o direcionado. Então esse laranja é o avanço do crédito direcionado.

E aqui em amarelo a gente tá vendo eh aqui o crédito livre. Então o crédito livre ele cai 6,9%, ele sobe 6,9%, ele tá desacelerando, é um crescimento menor agora, enquanto o crédito direcionado cresce-se 13%. E aqui essa linha em azul é a média do dos dois das, né, dos dois das duas modalidades de crédito. Então o que a gente vê, Thaís, é que de fato tem aí um acelerador, um impulso vindo por parte do governo, mesmo com essas linhas de crédito subsidiadas, concedidas por bancos públicos e que acaba trazendo aqui também esse cenário mais de sinal amarelo em relação a esse movimento do crédito. A política monetária do Banco Central alcança muito pouco, quase nada, a linha laranja ela alcança a linha amarela. Então veja que quem não tá eh

eh tendo acesso ao à meia entrada na taxa de juros, tá não tá mais tomando crédito, os bancos estão segurando, mas quem eh acaba sendo elegível a ter acesso a um crédito subsidiado e que tem expandido a uma taxa de 13% ao ano, eh eh tá aumentando a quantidade de crédito que o Banco Central não alcança. Então, por isso que a gente diz aqui, no final das contas, a taxa de juro precisa ser maior para conseguir impor o mesmo impacto esperado se essa curva fosse um pouco diferente, né? Se esses dois cenários, olha a diferença entre a a evolução do laranja pro amarelo. Essa é uma das distorsões da economia brasileira do C. fim para produzir o mesmo efeito o tiro tem que ser mais potente. Então é por

isso que o juro, >> a gente tem tanta dificuldade de reduzir o juro. É isso aí. >> Vamos dar uma olhada no mercado financeiro. Hoje hoje teve um dia, eu fui acompanhando as falas do novo presidente do Banco Central dos Estados Unidos, o Kevin Wash. Ele tá prometendo pelo menos uma revolução na forma como faz a política monetária, como o Banco Central se comunica e hoje, especialmente ele deu um recado específico sobre a inflação. Isso ele tá

dizendo, ele tá, ele tá dizendo que não tá pensando tão seriamente aumentar os juros como o mercado acredita, mas ele não convenceu, viu Thaís, porque o dólar ele subiu no mundo todo por causa dos dados do mercado de trabalho americano. Embora o Kevin Wash esteja dizendo que ele acha que vai ser possível controlar a inflação mesmo sem subir a taxa de juros agora o mercado tá olhando pros números e tá achando que tem sim o risco de precisar ter algum movimento por lá. E o dólar aqui acompanhou o movimento global, então subiu 0,92%. E o Ibovespa caiu um pouco, caiu 0,20%, vem caindo aí, vem fraquejando nos últimos dias. E os temas pro mercado de ações, tá aí, são taxa de juros, o fiscal e agora a eleição. Também parece

que o mercado tá cada vez mais atento e sensível às pesquisas eleitorais e todo esse cenário aí de incerteza a respeito, porque no fim das contas a eleição importa muito, principalmente por causa do fiscal. Então o que o mercado quer saber é se for o Lula, se for o Flávio Bolsonaro, se for uma terceira via, o que esse candidato vai trazer em termos de política fiscal. E é isso que deixa os investidores mais cautelosos, olhando, se afastando um pouquinho, né, deixando de assumir posições tão de longo prazo neste momento. E aqui tem uma preocupação enorme, porque o petróleo tá caindo, eh, o petróleo tava subindo e o dólar tava caindo, ajudou a gente um pouco. Agora inverteuse, o petróleo cai e o dólar sobe e a gente depende do câmbio também para o preço do combustível. Lucinda, obrigada. Boa

noite. Até amanhã. Amanhã com música, com entrada, com tapete vermelho para você, minha querida. Muito bem, tô esperando até amanhã. >> Deixa até amanhã.