---
video_title: "Dino e Mendonça disputam protagonismo em caso “Dark Horse”; veja análise | CNN 360°"
video_id: A8EtLOvaB4o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8EtLOvaB4o
video_date: 2026-07-02T20:37:27+00:00
video_description: |
  Os ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) Flávio Dino e André Mendonça disputam protagonismo em relatorias sobre o caso envolvendo “Dark Horse”, filme que aborda a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos chamar o Mateus Teixeira, porque ele tem apuração sobre o caso Dark Horse, mais especificamente, Mateus, sobre uma disputa de protagonismo nas relatorias ali dos processos que investigam o financiamento do filme no Supremo Tribunal Federal. Explica pra gente que a gente tá falando relatoria no Supremo, né? Conta pra gente, >> Débora. O caso do filme Dark Hors, que gerou aquele áudio do candidato a presidente, pré-candidato Flávio Bolsonaro, um desgaste ali na campanha e veio à tona com muita força a história sobre esse filme que todos já sabiam que ele estava em produção, que narra a trajetória do ex-presidente Ch Bolsonaro, mas ele veio pro centro do noticiário depois da revelação daquele áudio. E agora nós temos dois ministros à frente de questões que podem levar investigações mais amplas sobre o mesmo tema. O o o deputado do PT, Lind Bg

Farias, apresentou um pedido de investigação sobre isso dentro de um processo sobr relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre Moraes remeteu a presidência, isso foi para a PGR, voltou pra presidência e Edson Faquim indicou e concedeu a relatoria da possível investigação sobre o financiamento do Banco Master a e de Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse ao ministro André Mendonça. No entanto, paralelo a isso, tem o ministro Flávio Dino, que abriu um inquérito para apurar a a destinação de endas parlamentares para essa mesma obra. E, portanto, já há uma investigação formal em curso para apurar a questão da destinação de emendas. Mas claro que não só as emendas podem vir à tona no decorrer das investigações, a depender das diligências que vão ser adotadas, mas também uma questão mais ampla sobre o filme, mas ao mesmo tempo tem nas mãos de André Mendonça um pedido de investigação de um deputado do PT contra o filme. Ele pediu, vai pedir pra

Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a necessidade da instauração de um novo inquérito sobre isso ou se ficaria no bojo da investigação mais ampla sobre o caso do Banco Master. Mas fato é que o ministro André Mendonça ainda não tomou uma decisão sobre essa investigação e enquanto isso o ministro Flávio Dino se adiantou, tomou à frente e já abriu [limpando a garganta] uma apuração formal. Portanto, esse essa decisão do ministro Flávio Dino, avaliação ali nos bastidores do Supremo, é que pressiona o colega, o ministro André Mendonça, a também adotar alguma medida, porque pode vir a depender dos do desenrolar da situação de, por exemplo, eventualmente, se o ministro André Mendon entender que não é o caso de investigação, mas isso já está em apuração por outro ministro. se lá na frente ficarem comprovados eh algum tipo de listo ou algum tipo de irregularidade eh neste filme, como que vai justificar o ministro André Mendonça não ter aberto a investigação se o ministro Flávio Dino como relator encontrou essas irregularidades? Portanto, pode a na avaliação ali dos bastidores do Supremo, lá na frente isso causar alguma algum ponto de interseção entre as duas relatorias, algum tipo de disputa ali entre os dois ministros que estão cada um em uma turma do Supremo Tribunal Federal. Ou mesmo pode o ministro André

Mendonça tomar uma decisão agora no sentido de não investigar e lá na frente eventualmente ficar comprovado que havia irregularidade e ele não decidiu por não investigar. Portanto, é um fato que não chega a ser inédito no Supremo de ter dois relatores em processos similares, mas isso causa esse tipo de fricção dentro do tribunal e pode antecipar algum problema maior. No.