---
video_title: "PF rejeita delação de VORCARO e PGR mira devolução de dinheiro no caso: entenda os próximos passos"
video_id: ZFiKETuPezA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFiKETuPezA
video_date: 2026-06-13T01:00:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal resistiu desde o início à nova tentativa de delação de Vorcaro. Nesta análise, entenda os motivos que levaram a PF a rejeitar o acordo e os principais pontos que pesaram na avaliação dos investigadores.
  
  O vídeo também mostra por que a Procuradoria-Geral da República (PGR) tem concentrado atenção na devolução de dinheiro por Vorcaro e como esse aspecto se tornou central nas apurações. Acompanhe os detalhes e os desdobramentos do caso.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal rejeitou hoje uma nova proposta de delações Daniel Vorcaro. A segunda foi a segunda. A própria Polícia Federal já havia rejeitado eh um primeiro, entre aspas, entendimento entre o ex-banqueiro que tá sobo, eh, vai passar muito tempo na cadeia se ele não conseguir que uma delação dele seja aceita ou ele entregue coisas que os investigadores não saibam. Vamos ao vivo, então, à Brasília com a Luciana Amaral. Ela tem mais informações. Boa

noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. Pois é, é a segunda proposta de delação apresentada pelo ex-banqueiro, que é rejeitada pela Polícia Federal. Portanto, os investigadores avaliaram que ele não apresentou elementos novos ou provas suficientes para avançar no que os investigadores já colheram com base em documentos e até mesmo em dados do celular do próprio Daniel Vorcaro. Um

outro ponto observado é o quanto Vorcaro conseguiria reçar-se aos cofres públicos o estrago, o prejuízo causado então especialmente ao FGC, Fundo Garantidor de Crédito, ao BRB. A avaliação é que esses valores poderiam chegar a R 60 bilhões de reais. Vale destacar que o Vorcaro, ele chegou a mudar uma parte da banca de advogados dele entre a primeira e a segunda delação. Eles fizeram acréscimos a proposta inicial apresentada, mas nada feito em relação à Polícia Federal. Só essa troca da equipe de advogados, essa mexida na delação, na proposta de delação, não adiantou. A

gente já vinha mesmo acompanhando essa possibilidade ao longo dessas últimas semanas e agora as atenções da defesa de Daniel Vorcaro se fecham, se voltam, né, à possibilidade de ele ainda fechar algum tipo de delação com a PGR, a Procuradoria Geral da República. Essa possibilidade ainda não está totalmente enterrada e é então agora a esperança de Daniel Vorcaro, especialmente então para ele sair mais cedo da prisão onde ele está. O posicionamento da PGR é importantíssimo, porque é ela quem vai decidir o formato da denúncia contra ele a ser apresentada e também o tamanho do pedido de condenação. Questões que também ainda não foram totalmente definidas e que, claro, tá todo mundo à espreita para ver então se com a PGR ele consegue firmar algum acordo de colaboração premiada. A gente sabe que essas negociações também não estão tão fáceis assim e essas portas então por enquanto com a Polícia Federal estão fechadas. Volto contigo, William.

>> Obrigado, Luciana. Boa noite para você em Brasília. Cai, você passou o dia atrás dessa eh desse contexto, que mais que você tem? >> Bom, William, eh no entorno do banqueiro tem uma avaliação de que a Polícia Federal nunca quis fazer uma colaboração premiada. Quando a gente conversa e pergunta porque eles não sabem qual seria a motivação, >> a motivação de não fazer, >> de não fazer, eles dizem que apresentaram fatos novos, que tem neditismo, que ele faz confissões o Daniel Vercaro, que ele dá o caminho do crime para outras autoridades e que a percepção do no entorno do Daniel Vorcaro é de que a Polícia Federal nunca quis fechar um acordo de colaboração premiada, >> mas se autoincrimina. diz que ele se

autoincrimina sim e que ele faz diversas confissões neste documento. Isso é o relato do pessoal do entorno do Daniel Vercaro. E aí eles têm a percepção que desde o começo e desde a primeira versão nunca houve um interesse da Polícia Federal de fechar um acordo de colaboração premiada com o Daniel Vercaro, né? Citam ali eh não num ausência de retornos, eh reuniões que não ocorreram, enfim. colocam várias dessas questões, mas o principal é eles dizem que tem substância sim que não procede a informação de bastidor que nós temos, né, nossa equipe veiculada ali muito provavelmente ali também pela Polícia Federal de que não tem substância. Eles

falam: "Eu ouvi essa expressão, isso é mentira, tem muita coisa e a polícia nunca quis fazer". É o que eles me disseram hoje, pelo menos. Favete, a gente tem que pegar que a partir do que a gente tem [limpando a garganta] a disposição de evidências, eh, tentar estabelecer e desenhar o cenário político a partir daí. Qual é o que você desenha? >> São basicamente três, né? Talvez o

cenário base seja de que mais uma eleição, qual há sempre essa tensão pré-delação. Eu lembro a todos que não é só e somente só a delação de Vorcaro, mas também a de Paulo Henrique Costa do BRB, que pode, enfim, atingir também algumas pessoas que tenham que tenham cargos ou, enfim, que até pouco tempo tenham cargos. Além disso, também a gente tem que lembrar os telefones de Vorcar, que é por pelo veio, pelo que a gente compreende aqui das reportagens da CNN, é o veio pelo qual a Polícia Federal está fazendo. Eu tava falando dos três cenários. O primeiro deles é o seria o cenário base, é que tudo que a gente já teria de ver divorcar, a gente mais ou menos tem uma certa ideia. O que

a gente não tem é é isso que o Daniel acabou de falar, são as provas e etc. Nesse sentido, as eleições elas ocorreriam mais ou menos do jeito que tá hoje. Isso é o estrago do áudio já aconteceu. Eh, a questão de Flávio ter caído por causa do Pix e do áudio já aconteceu e as coisas se cristalizariam. O outro cenário é se atingir mais fortemente alguém da oposição ou alguéns da oposição, algumas pessoas da oposição. Nesse sentido, teremos que ver

a proximidade ou não do principal candidato de oposição, que é Flávio Bolsonaro. E a terceira questão, terceiro cenário, é se atingir alguém muito próximo a Lula. Como que o governo, como que a campanha de Lula iria responder esta questão de Vorcar? Logo, três cenários, eles dão de certa forma uma análise de um pouco de incerteza do que pode acontecer daqui para frente quando vier a delação, se ela vier a delação. O fato é que a qualquer momento a Polícia Federal e o próprio Vorcaro podem voltar a negociar e como bem lembrado pela pela reportagem da CNN com a PGR ainda não acabou. Não

é, não é, não é pouco dizer que Brasília vive nessa atenção. Todas as vezes que se fala na delação se ela vai ser homologada ou não, Brasília vive uma atenção. Por quê? Porque supõe-se que a partir da homologação da delação, os nomes serão divulgados, as provas serão divulgadas e Brasília fica sempre nessa tensão pré pré-delação quando se tem aí e o assunto seja vorco. >> Tensão pré-delação e tensão pré-investigação.

Talvez eu acrescentaria aos três cenários que o Favet acabou de de elencar, o cenário instituição supremo. >> William, eh, eu quero trazer aqui o chamar a atenção porque o Favet lembrou, que não é só o Vorcaro que tá fazendo delação. Vamos lembrar que o BRB, a a operação com BRB, foi o que destampou o caso master e foi o que acabou levando o Banco Central a conseguir eh encontrar os as fraudes, impedir a venda e a partir daí todo o emaranhado de operações e de fraudes que teriam sido cometidas pelo pelo Banco Master e pelo Vcaro começam a aparecer. Então, a delação do Paulo Henrique Costa, e eu tenho ouvido isso eh de gente que tá aguardando um pouco o resultado do Vorcaro, é, vocês estão falando mais do Vorcário e menos do Paulo Henrique Costa. Por quê? Porque eh ele o escopo

de influência dele deve ser menor, mas ele pode inclusive o que Paulo Henrique Costa tiver para contar, pode inclusive comprometer mais o Daniel Vorcar, né? Hoje, mesmo com o Caio trazendo aqui a defesa se defendendo dizendo: "Olha, a gente tá entregando ineditismo e tal", o controle sobre o escopo ainda é de Daniel Vorcaro, porque só ele que tá fazendo essa delação. Então, eh, ouvi essa semana de um operador político em Brasília falou: "O Paulo Henrique Costa não vai trazer só gente que tava envolvida do BRB, quem era do BRB, quem era do governo do Distrito Federal, por exemplo, ele pode contar coisas de Vcário que o próprio Vcário ainda não contou pra polícia e pode envolvê-lo ainda mais. Então, eu acho que esse é um ponto que a gente a gente coloca, >> se você considerar ainda o pai dele o o cunhado que operava. É exato. É, não, eu

só vou fazer uma uma correção aqui. Acho que eu falei defesa. O Caio não falou que falou que a defesa. O Caio falou que falou que interlocutores dele aqui. Mas a gente sabe que a defesa tem tentado se posicionar e tem tentado convencer a Polícia Federal de que há ineditismo, né? Então eu Caio já me metendo aqui na

sua na sua apuração. Você falou interlocutores, mas a gente sabe que a defesa tem atuado para para >> foram várias por >> É exato. >> Agora, Caio, o esse clima que o Favete descreve em Brasília, o clima eh do qual é o monstro que tá debaixo da cama de quem? Ou seja, qual é qual é a conspiração que tá sendo urdida? A gente tem a revista Veja e agora há pouco, umas horas atrás também com um material ao qual ela deu enorme destaque, eh, mencionando, segundo a apuração dos colegas da Veja ou pelo menos a publicação feita pela revista, eh, de que haveria sim menções diretas, por exemplo, segundo a revista, sempre dando crédito a quem merece, eh, pegando agora pela primeira vez com alguma coisa mais concreta da via Columbre e isso não seria de graça. Isto seria na

interpretação, aí já não é da revista, seria interpretação de outros, uma alavanca, uma chave, uma ferramenta usada então pelo governo para pressionar o Columbre que teria deixado o governo, deixou, né, não teria, não deixou o governo de calças curtas, por exemplo, por último, no caso do Messias. Eh, isso, isso já vem sendo ventilado agora à noite, né? a possibilidade de como que e o governo tendo informações do que consta nessa colaboração premiada, nessa nova versão contra altas autoridades. você mencionou o Alcol Columbri, é o que diz a a reportagem da Veja, utilizando, o governo utilizaria isso até como uma eh uma uma tentativa de reaproximação, de tentar eh aprovar as agendas ali, o Jorge Messias pro Supremo e tal, mas isso agora se tornou público, né? [limpando a garganta] Coincidentemente, quase na mesma hora. Eh,

>> bom, só para ser exato, o que se tornou público é uma interpretação. >> Sim. não, a reportagem, né, a cita conta no exterior e tudo. Agora, eh, eu tenho uma a minha leitura, acho que eu sempre tenho dito isso aqui, hoje reforço também de novo, mais um dia por ano, caso master, a minha leitura é de que eh não interessam as altas autoridades essa delação, né? Eh, vamos comparar com a delação do Mauro Sid. Delação do Mauro

Cid. Supremo Tribunal Federal queria, Procuradoria Geral da República queria, Polícia Federal queria, Palácio do Planalto queria e, vamos dizer, Congresso meio deixou tocar. Agora, esses quatro que eu citei, eu não vejo interesse nessa colaboração premiada sair por parte do Supremo Tribunal Federal, que tem dois potenciais delatados ali, o Alexandre de Moraes e o Diastof. Não vejo o interesse, vamos ver amanhã, né? talvez saia amanhã da procuradoria geral da República pelas ligações com o Supremo, Polícia Federal, pelas ligações com o governo, com o Supremo. Eh, e o governo, eu acho que

nesse estágio hoje ele também ele ele é menos até atingido, né? A reportagem da veja fala ali, a gente já tinha ouvido isso, PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, mas se a gente pegar no universo todo, né, ainda mais depois do áudio do Flávio, assim, >> mas tem um ponto aí, Caio, que eu acho relevante na comparação que você tá fazendo, que é o seguinte, eh, o julgamento do Bolsonaro e outros tava em boa parte pendurado nessa delação, em boa parte. E o que a defesa dos dos que acabaram sendo condenados, estão cumprindo pena hoje, sempre alegou é que o outro conjunto de evidências não justificaria o a condenação que eles acabaram levando. Agora, no caso do Vorcaro, as evidências via celulares são tremendamente fortes. E em boa medida, o que a Polícia Federal tá sugerindo é o seguinte, a gente sabe muito mais do que ele tá falando. Para que que eu preciso

desse cara? O entorno dele diz que não. O entorno dele diz que tem fatos inéditos que essa é a diferença com Mauro Sid. >> Isso é que eu fico com a impressão que com o Mauro Sid, eh, o sistema judicial fez de tudo, fez um esforço danado para conseguir tirar essa relação porque era peça central. >> E com o Daniel Vercaro, o sistema judicial e político fazendo de tudo para não acontecer essa colaboração e tá conseguindo, pelo menos até agora. Deixa

eu só tirar uma dúvida com Caio aqui. Se a PGR não aceita amanhã, o Vorcaro já sai da superintendência, é só a Polícia Federal que dá ele esse direito? >> Não, o prazo para ele estar onde ele está nas últimas duas, três semanas se esgota amanhã ou sábado de manhã, mas amanhã. Por isso que amanhã é uma data chave para saber se ele fica onde está com acesso mais fácil dos advogados das 8 às 5 da tarde para fazer esses anexos ou se ele volta pra cela comum. Por isso que amanhã é uma data chave. Pode ser

sair uma decisão de extensão, se sai uma decisão da procuradoria geral da República, eh, aceitando a colaboração, isso é revisado pelo juiz relator. Enfim, eh, mas amanhã é uma data chave nesse sentido. >> Pavete, você vê, você, se você enxerga e nesse, nesse bolo todo que do qual estamos falando, interesses cruzados, conflitantes, às vezes convergem um ali, outro não. Alguma instância de controle central dos fatos? Bom, isso sempre ocorre, né? Os

interesses cruzados eles eles ocorrem em qualquer tipo de investigação. Acho que isso não é fato novo, talvez na política. Agora, isso que você tá trazendo de uma falta de centralização, ela é aparente porque ela existe. Ela é o ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça, eu lembro que a gente fez um programa aqui, eh, quase nós todos aqui ainda tínhamos mais o Caio, que a gente no dia que foi que saiu de do ministro Dias e foi para o ministro André Mendonça, a gente fez uma certa avaliação. E eu lembro bem que a

avaliação que a gente fez é que o ritmo talvez de algumas, especialmente da perícia, a gente comentou bastante isso aquela vez, o ritmo da perícia talvez eh seria, enfim, um pouco diferente e mais rápido para a questão de que a Polícia Federal iria indicar seus próprios peritos, né? Então tava aquela situação um pouco burocrática até e isso aconteceu. Então de certa forma há uma centralização. Essa centralização é o ministro responsável, eh, que tem também sob sua tutela, outra grande investigação que é do INSS. que são duas, as duas maiores investigações hoje e as duas investigações com impacto político. Então, de certa forma, André

Mendonça, o ministro André Mendonça, se torna, evidentemente, um um uma variável para as eleições, uma variável para as instituições e também uma variável para eh isso que você mesmo chamou dos interesses cruzados, enfim, não se degladiarem ao ponto de eh enfim, você ter consequências maiores. Agora o ministro André Mendonça vem tendo uma e também tava tendo uma participação de certa forma eh muito dependente do da Polícia Federal, porque a rigor é a polícia que investiga, a rigor é a Polícia Federal que dita o ritmo, a rigor a PGR, ela, enfim, ela é a dona da da denúncia, é a dona da da investigação criminal, mas é a polícia que investiga, é a polícia quem tem perito, é a polícia que tem os delegados, é a polícia que tem os agentes. É, portanto, é a polícia quem dá a o ritmo. Cabe ao ministro relator oferecer timing para esse ritmo, enfim, ou decidir ou não sobre os pedidos que a polícia faz. Agora, o que nós temos é aquilo que você já comentou mais de uma vez a e hoje ainda, William, que é o o material que tem, pelo menos o que a gente já sabe, né, enfim, o que foi publicado nos celulares de Vorcaro, tem sim impacto político imediato. Todas as

vezes que sai alguma coisa ali do celular de Vorcar, a política responde até em popularidade de candidatos, como a gente viu aí nas últimas nas últimas quatro, cinco semanas. A Polícia Federal desde o começo já demonstra que ela não queria essa delação ou que tinha dificuldades de avançar? Porque quando você aprende o celular de alguém, isso já é meio que uma assim, digamos, entre aspas, uma delação, né? Porque eles vasculham tudo que tem ali nas mensagens. Bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você,

para todo mundo que tá acompanhando a gente, tá aqui também no estúdio nessa sexta-feira, desde o começo, quando o Daniel Vorcaro foi preso lá no começo de março e começou-se a se ventilar que ele queria falar, queria colaborar, fechar um acordo de delação premiada, como o então na época advogado dele costurou um acordo, um termo de confidencialidade, os delegados da Polícia Federal já estavam com ceticismo, um pé atrás e uma propriamente dita palavra, uma resistência. Será mesmo que ele vai falar? Será que ele tem algo a entregar além do que a gente já sabe, além do que a gente já tem e conseguiu descobrir por conta de um celular, de oito que foram aprendidos durante as operações contra ele? Então isso de fato aconteceu. Teve uma resistência da Polícia Federal para abrir uma negociação e até mesmo em torno do Daniel Vorcaro. estava dizendo

isso em ocasiões anteriores, que não tinha uma abertura para conseguir um um acordo de delação, que a Polícia Federal, inclusive o Caio Caio Junqueira trouxe também no blog dele essa apuração, que a Polícia Federal não tava aberta para ouvir o Daniel Vorcaro, até mesmo não chamou ele para um depoimento durante essa tratativa de um acordo de delação premiada, como acontece em outros casos. com eh colhe um depoimento e aí vê se o potencial delator de fato está aberto a colaborar. Não aconteceu isso nesse caso específico. Mas também há outros pontos a serem analisados. Para a Polícia Federal, o Daniel Vorcaro, ele é o líder da organização criminosa que é descoberta e é investigada pela Polícia Federal e pela delação premiada. Em tese, quem delata é

quem está abaixo do líder da organização criminosa para delatar quem está acima, o andar de cima. Então esse foi um outro entrave também para a Polícia Federal, como fechar um acordo com o líder do grupo criminoso, que vai delatar quem? Então esse é um outro ponto também em relação a isso. Mas ainda assim, conversando com alguns delegados da Polícia Federal, Brasília, São Paulo, o que ficou muito claro também nessas conversas é que dois fantasmas ali podemos usar essa essa palavra, estavam rondando essa negociação. Primeiramente, o caso da Lava-Jato, com muitas delações que posteriormente, depois de fechadas, foram anuladas e também a questão da delação do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, ex-presidente, que a delação do Mauro Cid ela foi fechada somente com a Polícia Federal e houve crítica inclusive da PGR naquele momento. Então,

a Polícia Federal nesse momento quando estava negociando com o Daniel Vorcaro, analisou também isso, esses fantasmas, Lava-Jato, sid críticas e foi com cautela e com essa resistência aí para avançar nessa negociação, mas também o ponto de ele ser apontado como o líder de uma organização criminosa e em tese ele não poderia delatar dessa forma sendo alguém que estaria acima. Não tem como delatar para baixo e apresentar provas de quem tá abaixo e tentar se livrar dessa forma, desse dessa teia aí criada em torno do master. São essas as informações. Elisa, >> e se Daniel Vorcaro devolvesse o dinheiro, seria de quanto, hein? A gente tá falando de quanto? De acordo

com ele ou de acordo com a investigação ou de acordo com quem acusa, de acordo com quem se defende? Vamos entrar aqui nesse quadrado. Essa devolução de dinheiro por parte de Daniel Vorcaro pode dar uma uma sobrevida à possibilidade de delação premiada? Isabel Mega. >> Oi, Elisa, bom dia para você, pra turma toda. Boa sexta-feira para quem tá com a

gente aqui no live também. Vou pedir licença aqui para tirar meu ponto rapidinho porque eu tô me ouvindo, não vai dar certo. Daqui a pouco eu coloco de novo. Eliza, a gente tá falando de um montante de 40 a 60 bilhões de reais. É esse o valor que tá sendo negociado, que de alguma maneira precisa voltar, né?

Voltar para de onde eu foi retirado. A gente tem como exemplos, por exemplo, e exemplos, por exemplo, é ótimo, né? a gente tem como exemplos fundos de aposentadoria, o próprio rombo no BRB, tem muita gente aguardando a devolução desses valores. A procuradoria geral da República tem como missão principal nesse processo justamente trabalhar com a devolução desse dinheiro. Então é aí que mora ainda alguma expectativa de que com a PGR a condução desse processo todo possa ser diferente.

a gente ainda não tem muita materialidade para entender se de fato vai ser possível construir esse caminho diferente. Mas essa é uma pista importante, por se a defesa de Daniel Vorcaro consegue evoluir sobre o formato de devolução e a quantia que vai ser devolvida, chegando a esses 60 bilhões deais, aí a avaliação de fontes é de que haveria alguma chance do desfecho ser diferente do desfecho que foi construído até aqui nessas duas negativas da Polícia Federal. O que tá acontecendo com essa colaboração premiada em específico, Elisa, não necessariamente é algo inédito. A gente teve outros processos de colaboração premiada em que presenciamos esse vai e vem. Paló no passado, mais recentemente Mauro Sid e agora Daniel Vorcaro. Mas de tudo que

aconteceu, a de Daniel Vorcaro chama a atenção por conta do potencial de artilharia para diferentes grupos políticos, de acordo com as informações que a gente tem apuradas até aqui, sobre quem ele teria relação e quem estaria implicado. O grande problema é que Daniel Vorcaro não está conseguindo entregar algo além daquilo que os investigadores já sabem. Então, os celulares dele estão dizendo muito mais coisa do que ele próprio. E para que ele consiga os benefícios desse processo de colaboração premiada, ele precisa ir além. E isso não está acontecendo. E

isso irritou bastante a cúpula da Polícia Federal. Agora a última chance é via procuradoriaal da República, mas pensando sempre por esse norte de que algum momento Daniel Vorcaro precisa ir além também, não somente entregando aqueles que ele tinha relação, que tinha pagamento de propina, que tinha eh ilícitos, mas também pensando sobre o foco de dinheiro. Eh, algumas fontes dentro da Procuradoria Geral da República apontam o seguinte: o cerne da investigação é você seguir o dinheiro, porque você seguindo o dinheiro, você consegue encontrar as duas pontas e você consegue também ter materialidade para caminhos de devolução depois desse dinheiro. E tem muita gente na expectativa sobre isso. E um mundo muito novo também para as investigações.

quando a gente se refere a este arsenal bilionário que representava Daniel Vorcaro com suas relações, porque, por exemplo, na operação que prendeu o pai dele, a gente teve um braço ali eh de investigação, de denúncias feitas a respeito da utilização de criptomoedas. Então, também tem eh dúvidas sobre como que se daria essa questão das carteiras de criptomoedas, porque ali você movimentava valores altíssimos também. Então, eh, você tem várias camadas referentes à questão do dinheiro, mas se ainda se vê algum tipo de chance de evolução desse processo agora com olhar sobre a Procuradoria Geral da República, é em relação à questão da devolução do dinheiro. com um certo eh um certo pé no chão que a gente tem aqui em Brasília, uma visão que eu considero que é mais preponderante de que com a PGR esse processo também periga em não avançar. Beleza.