---
video_title: "Acidente entre ônibus e carreta deixa ao menos oito mortos em rodovia de MG | AGORA CNN"
video_id: L9I3980YEEo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9I3980YEEo
video_date: 2026-05-24T15:19:24+00:00
video_description: |
  Um acidente entre um ônibus e uma carreta seguido de incêndio deixou ao menos oito mortos na manhã deste domingo (24) na BR-251, em Santa Cruz de Salinas, no Norte de Minas Gerais. O trecho fica próximo ao posto Santa Cruz e à divisa com a Bahia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
Agora, neste momento, eu acabei de citar para vocês o acidente em Minas Gerais, mas agora te trazendo mais detalhes. Gravíssimo, gravíssimo. Oito pessoas morreram e outras seis ficaram feridas. Vejam aí as imagens. Isso aí é um veículo todo queimado. É o que aconteceu,

completamente queimado. Vocês vem ali alguns focos de incêndio também, alguns trabalhadores, alguns resgatistas aparecendo na imagem. Envolveu esse acidente uma carreta de sucata e um ônibus. Os bombeiros ainda estão atendendo a ocorrência. Neste instante às 12:02, mas existe uma dificuldade muito grande de resgatar algumas vítimas que estão presas às ferragens. A batida ocorreu

agora de manhã em uma rodovia da cidade de Santa Cruz de Salinas, fica bem ao norte. do estado de Minas, eh, pertinho da divisa com a Bahia. Segundo os bombeiros, a carreta seguia para Minas, o ônibus seguia para a Bahia. Após o impacto, os veículos que ficaram atravessados na pista incendiaram no mesmo instante. A perícia está agora no local do acidente. O motorista do

caminão não ficou ferido. É a informação que a gente tem. E em instantes a gente volta com mais detalhes sobre este acidente gravíssimo com oito pessoas mortas. Estamos aqui conectados ao vivo compartilhando tudo para vocês e também pelo site da CNN. Vejam aí um vídeo, muita fumaça. Você vê

que que os veículos estão completamente carbonizados, né? Reiterando para vocês, um ônibus e um caminhão que carregava sucata. A informação é de que a colisão foi frontal. Eles bateram de frente. E segundo o Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, o chamamento, a primeira ligação pedindo por socorro ocorreu por volta das 6 horas da manhã deste domingo.

Ou seja, a gente tá falando de algo do fim da noite, né, do fim da madrugada, início do dia, nessa transição entre o o tempo fechado, escuro, inclusive por ser uma rodovia, é muito comum que nós tenhamos a condição de neblina, por exemplo. Então, por 6 horas da manhã, cerca de 6 horas da manhã, os bombeiros receberam o primeiro chamado. Falando especificamente, a gente tá falando do trecho 236 dessa rodovia, rodovia que fica em Santa Cruz de Salinas. As equipes dos bombeiros, da Polícia Rodoviária Federal, do SAMU e também da perícia atuam no local, porque agora é o momento de tentar compreender. Claro, ainda é muito recente, né? Mas nós já estamos ali

aproximadamente 6 horas do momento do início desse atendimento. Entender o que causou exatamente o acidente, se o problema veio por causa da carreta que transportava sucata ou por causa do ônibus. E também qual foi o motivo? O que nós sabemos é que foi uma colisão frontal. Eh, estão chegando aqui mais informações para mim. Enquanto a gente tá ao vivo

aqui conversando, vocês acompanhando as imagens, eu vou recebendo algumas informações e te compartilhando, tá? Eh, eu falei por volta das 6 horas da manhã, eh, uma carreta e aí eles dizem uma carreta de sucata, mas também trouxeram informação de uma uma carreta baú que transportava sucata. Essa imagem noturna, impressionante. Impressionante essa imagem, hein? Vocês estão vendo o tamanho do incêndio envolvendo a carreta e o ônibus, reiterando oito mortos.

Oito pessoas mortas, cinco pessoas feridas. A gente tem a informação de que eh até rememorando aqui o que eu citei agora a pouco para vocês sobre os destinos, tá? Foi exatamente ali ao lado norte, bem para cima no mapa, quando a gente fala do limite entre Bahia e Minas Gerais. foi ao norte de Minas Gerais. E aí o ônibus a gente vai compreender também quantos passageiros estavam dentro do ônibus, porque o número é muito grande, muito grande de vítimas.

Eh, esse essa carreta seguia para Minas Gerais, ou seja, descendo no mapa, né, quando a gente observa o Brasil pelo mapa. E o ônibus estava em Minas, o acidente estava indo para a Bahia. Quando ocorreu esse acidente, o motorista do caminhão não ficou ferido. E esse é um detalhe que chama atenção, né? Porque o motorista do caminhão, ele fica então do lado esquerdo do veículo e os dois veículos bateram de frente.

Agora a gente tem que entender de que maneira foi o impacto deste caminhão contra o ônibus, porque a gente, ao saber que o motorista do caminhão não ficou ferido, a gente já compreende que o impacto provavelmente não teria sido exatamente do ladinho ali na cabine onde fica o motorista. E porque depois do acidente os os dois veículos ficaram desse jeito, atravessados na pista e incendiaram na sequência. Tá, mas deixa eu voltar aqui pra nota oficial que chegou aqui a instantes para mim, enquanto vocês continuam vendo essa imagem. Eh, eu já disse para vocês que os veículos foram tomados pelas chamas. Eu tô aqui falando com vocês e checando a nota, tá? para reiterar se o que eu se

eu já disse tudo, que também chegou aqui de informação nessa nota. Eh, 6 da manhã, a carreta e o ônibus, chamas após a batida, eh, o corpo de bombeiros não tinha exatamente o número de vítimas, mas a gente já apurou também com os outros órgãos e a gente tem aí pelo [música] menos oito pessoas mortas e seis feridos. A gente vai compreender também se essas pessoas morreram na hora do acidente especificamente ou se isso ocorreu após o resgate. E como tem incêndio, é sensível só de imaginar, né, o que pode ter acontecido com essas vítimas. Bom, eh, três veículos. Tem a informação aqui

que além da carreta e do ônibus, haveria um terceiro veículo envolvido no acidente, porque oficialmente o Corpo de Bombeiros fala em três veículos. Eh, então a gente não sabe ainda se primeiro o que causou o acidente, né? E se eventualmente esse terceiro veículo ele foi só uma vítima do acidente ou se este terceiro veículo teria sido causador também. E também o que o que a gente não sabe é de todas essas pessoas mortas e feridas, se todas estavam no ônibus, se alguém também de um terceiro veículo se machucou. Aí você consegue ver pelas imagens, eh, vocês estão vendo as pessoas que estão ali na rua, ó, mais uma vez aparecendo, tá? O ônibus

queimado, caminhão também. E ali do lado esquerdo, [música] algumas pessoas, é um trecho, você observa pela estrada que não é um um trecho necessariamente urbano, muito urbanizado, né? Você vê vegetação de um lado e do outro. Então nos leva a crer que todas as pessoas que estão aí reunidas, claro que eventualmente pode ser algum motorista que parou para pedir ajuda, mas que sejam pessoas, algumas delas envolvidas no acidente. Tanto que há pessoas ali sentadas na estrada e também cobertas por algumas mantas, né? Vocês

vem ali alguns ali, ó, aparecendo [música] essa algumas pessoas abraçadas, aquecidas também, né? porque tem feito bastante frio. A gente tá falando de um trecho de serra em Minas Gerais. E neste momento ainda havia incêndio, ainda havia fogo, né, entre esses dois veículos. Ó, recebi mais uma informação agora, deixa eu te contar o que chegou aqui.

Eh, sobre os veículos envolvidos, tá? Nós temos a informação que uma o destino das vítimas socorridas, tá? Vamos aqui avançando ao vivo. À medida que vão chegando as informações, eu vou te contando. Eh, sobre taiobeiras, a informação que a gente tem que é um município mineiro, tá? que fica também

ao norte do estado. Uma ambulância, pelo que eu tô entendendo aqui, só para checar, ã, a ambulância levou para Taibeiras, é isso que diz a nota, duas vítimas, dois homens. Não foi informada a idade desses homens, mas são dois homens que foram pra cidade de Taiobeiras. Aí uma outra ambulância da cidade de Pedra Azul levou três vítimas, também três homens. E aí, neste caso de Pedra Azul, eles informaram a idade desses homens, 30, 38 e 42 anos.

Uma outra ambulância, então a gente tá falando de três cidades diferentes que acolheram essas vítimas, tá? Tem uma outra cidade mineira chamada Medina. Para o município de Medina foi levado ou levada, porque aí eles não falam aqui o gênero, uma vítima de 24 anos. Portanto, gente, neste pacotão aqui de de não de nomes, mas de informação sobre as vítimas, nós temos seis pessoas. Então o número de vítimas é de seis, seis feridos. Duas foram pra cidade de

Taiobeiras, três pra cidade de Pedra Azul e uma pra cidade de Medina. E aí existe também a possibilidade de outras vítimas, que aí a gente vai descobrindo, tá entendendo aqui, de outras vítimas terem sido transportadas por uma outra ambulância também de pedra azul. E aqui eles informam eh que esse número ainda é é um levantamento parcial, tá? Não tem exatamente ainda com exatidão os números, porque essa checagem ocorre neste momento e a gente vai te contando. Só para encerrar aqui a informação, o caminhão era um camião baú, transportava rodas de pneus perdão, rodas de veículos sem os pneus.

Por enquanto não tem a informação sobre qual é a empresa do ônibus. 14 vítimas, oito mortes e seis pessoas levadas para atendimento médico. Em instantes a gente volta, então é Breaking News aqui na CNN Brasil. Em instantes a gente volta com mais atualizações sobre este acidente gravíssimo, gravíssimo em Minas Gerais. Yeah.