---
video_title: "Calúnia contra Lula: Decisão de Moraes envolve imunidade parlamentar; veja análise | HORA H"
video_id: 4MvsS2YyYB0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4MvsS2YyYB0
video_date: 2026-07-07T21:56:09+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes determinou que a PF (Polícia Federal) ouça o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em até dez dias no inquérito em que ele é investigado por calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Segundo a analista de Política da CNN Julliana Lopes, a decisão de Moraes envolve imunidade parlamentar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos eh continuar falando de Flávio Bolsonaro, mas agora mudando um pouco de assunto, porque o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que ele seja ouvido pela Polícia Federal em até 10 dias ele vai prestar um depoimento naquele inquérito que investiga eh calúnia cometida por Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. Ontem a PGR já tinha dito, escuta, talvez a Polícia Federal possa ouvir Flávio Bolsonaro, porque a legislação brasileira prevê, em casos de calúnia, defamação, uma retratação e aguardava-se então a decisão de Alexandre de Moraes. Dá ou não essa oportunidade de depoimento a Flávio Bolsonaro? Alexandre Moraes disse que sim. Thaísa Medeiro já na tela e tem as informações. Thaís boa noite,

bem-vinda. >> Boa noite, Thaís, a você e a todos. É isso. Esse ministro Alexandre de Moraes vem depois que a procuradoria geral da República fez um pedido para que Flávio Bolsonaro fosse ouvido no âmbito desse inquérito para que possa então decidir denúncia a respeito desse dessa investigação ou se arquiva esse inquérito. Então, o PGR Paulo Gonê enviou esse pedido ao Supremo Tribunal Federal depois que a Polícia Federal também já havia enviado esse relatório que justamente comprovava, né, confirmava de que Flávio Bolsonaro havia cometido crime na visão dos investigadores a respeito então dessa publicação feita em janeiro de 2026 sobre o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva.

Agora, então, cabe à Polícia Federal providenciar essa oitiva com o senador Flávio Bolsonaro dentro do prazo de 10 dias, conforme determinou o ministro Alexandre de Moraes. A oitiva que pode ser presencial, pode ser também, >> é, vamos lá. A gente tá com problema de sinal com a com a nossa Thaísa Medeiros, mas acho que já tivemos aqui a informação como um todo, né? São 10 dias de prazo para que a Polícia Federal colha esse depoimento de Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro. Pode ser presencial ou virtual. Eu já

volto com Juliana Lopes. Juliana, eh por trás dessa eh dessa dessa investigação e do desenrolar desse processo, surge aí mais uma rodada de debate sobre imunidade parlamentar no Brasil. >> É isso. O limite entre eh cometer ou não um crime, nesse caso, crime contra a honra. Vamos lembrar aqui que nesse no caso dos presidentes do Senado, da Câmara, presidente da República, a pena pode ser inclusive agravada. E aí do

outro lado a gente tem um senador proferindo essas palavras nas redes sociais. Então, tem uma imunidade parlamentar, tem uma legislação que protege deputados, senadores, né, todos os parlamentares. E entra de novo essa discussão no Congresso Nacional, o limite, né, exatamente para isso. No caso de Flávio Bolsonaro, foi uma postagem nas redes sociais. Tem muito advogado perguntando, ora, se foi uma postagem, já tá lá o registro feito e sendo analisado pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República, não seria necessário uma oitiva, um depoimento, já que tá ali a prova concreta e material, mas tem essa decisão agora de voltar com esse processo, né, e todas essas páginas investigadas pra Polícia Federal e colher o depoimento de Flávio Bolsonaro.

O Supremo Tribunal Federal vai se voltar de novo para esse limite, né? O que pode, o que não pode, até onde vai ali a imunidade parlamentar, que pode dizer ou não, que pode imputar não ao outro eh um parlamentar, um senador, um deputado ou outro cargo eh eletivo. E no caso da presidência da República, tem uma proteção ao presidente por conta justamente desse cargo no caso de crimes contra a honra. Lembra muito um caso, eh, Thaís, do Juvana Federal, que foi aquele deputado lá no Congresso Nacional no ano passado, esse caso estava sendo julgado, não terminou, inclusive virou réu depois de proferir uma série ali de acusações, né? Foi colocado isso também como eh crime contra a honra contra um ex-comandante eh do exército. E aí

entrou no Congresso, no Supremo Tribunal Federal essa discussão sobre imunidade parlamentar, até onde o Supremo Tribunal Federal pode considerar essa que já é ali eh já é um fato da legislação. Então, provavelmente a gente vá ver eh isso também sendo discutido no STF. Esse é o ponto essencial. Claro, depois que a PF terminar esse trabalho e enviar todo o processo eh de novo à Procuradoria Geral da República e ao Supremo Tribunal Federal. E é entender também, no fim das contas, como é que isso resvala de alguma forma nas eleições. A gente tem

os principais eh oponentes das eleições presidenciais envolvidos nesse caso, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. Yeah.