---
video_title: "VIRADA HISTÓRICA DA ARGENTINA SOBRE EGITO E MESSI SE ISOLA COMO MAIOR ARTILHEIRO DAS COPAS"
video_id: 37Rgdsz4bLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37Rgdsz4bLM
video_date: 2026-07-08T14:06:40+00:00
video_description: |
  A Argentina buscou uma virada histórica sobre o Egito nas oitavas da Copa do Mundo, em jogo marcado por emoção, drama e protagonismo de Lionel Messi. Com mais gols no torneio, o camisa 10 se isola como o maior artilheiro da história das Copas.
  
  No Convocação CNN, analisamos a classificação argentina, o peso do recorde de Messi, os principais lances da partida e os próximos desafios da seleção na busca pelo título mundial.
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  Participam da live:
  Raul Moura - @mouraull
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem-vindo, bem-vindo. Estamos começando a nossa live com vocação CNN. Todas as manhãs, a partir das 10 a gente se encontra, encontra marcado, combinado ao longo dessa Copa do Mundo para falar muito sobre futebol e hoje sempre na companhia dos meus amigos. Henrique, muito bom dia para você. Tudo bem?

>> Bom dia, Jairo, Raul, Nati. Prazer estar aqui com vocês para falar da classificação irmana. O único que sobrou da América do Sul, hein? >> Pois é, né? O último dos hermanos, não dos moicanos, né, Nati? Bom dia.

>> É isso, né? Sobrou pelo menos o time que eu não gostaria que tivesse ficado, mas é o time que tem feito por merecer, né? A gente tem que reconhecer também os méritos da Argentina. Vem de dois últimos jogos difíceis e o time muito resiliente, encontrando soluções dentro do jogo. E quem tem Messi, né, Jairo Nascimento, não desiste nunca, acredita, até o final, ele sempre faz a diferença.

Vamos falar muito da Argentina por aqui, deixando meu abraço também ao Raul, ao Henrique e a todos que nos acompanham. >> Será que a gente vai ter que mudar aquele slogan? Eh, Raul, é, sou argentino e não desisto nunca. É, tá, tá difícil. Os caras não, não brinca em serviço, não. Vão até o fim. Eh, que

pena, hein, ontem a redação tava bonita no jogo da Argentina, todo mundo feliz, alegre, aí do nada marca um, marca dois, marca três e aqui estamos, né? >> Classificação heróica, histórica, uma das maiores da história do futebol. >> Com certeza uma das mais tensas dessa Copa, né? Acho que dá para afirmar, né? >> Claro.

>> Silvandro no chat. Já agradeço a atenção e fico sempre orgulhoso de receber mensagem dessa conceituosa empresa de jornalismo que sou fã, a CNN Brasil. Obrigado Silvandro Rocha e o Víor. Um abraço pra Esttiba Gerb. Muito obrigado galera que tá no chat com a gente. Você

pode mandar sua mensagem, fique à vontade, participe, xinga, elogie, faça o que você quiser. A casa é sua, pode entrar. Eh, e também a nossa meta de likes, 50 likes, tá certo? Se inscreva também no nosso canal, nas nossas redes sociais, no TikTok, no Instagram. A gente tá sempre lá. E para começar,

3 a 2, vitória da Argentina contra o Egito. E já quero deixar claro que o jogo foi roubado. >> Calma. >> Teve sim uma das piores arbitragens desta Copa do Mundo essa partida. O árbitro, na minha avaliação, errou no mínimo em três momentos.

>> Quais? na anulação do segundo gol do Egito, que era para ser o segundo gol do Egito, no lance que origina o último gol da Argentina e no momento em que o técnico do Egito levanta os braços com formato de X para sinalizar que houve um caso de racismo dentro de campo ou dentro do estádio. A regra é clara, tem que mandar parar o jogo e averiguar e depois tomar uma decisão do que fazer. O árbitro, ó, só mandou seguir, fez isso ao longo da partida. Então, para mim, a classificação da Argentina tem a mistura de roubo e também de muita raça, porque o que os argentinos fizeram a partir do segundo gol é algo simplesmente inacreditável.

É a segunda partida que a Argentina toma um sufoco de um adversário. É a segunda vez que o Messi perde pênalti nessa Copa. Eles se perdem a estabilidade e depois se recuperam de uma forma impressionante, única. O Messi é o maestro dessa história. É o maestro. Ele comanda a seleção, ele dá

passe, ele faz gol. Tudo certo, mas a gente também não pode tirar o mérito de todo o elenco da seleção argentina, o que foi inclusive destacado pelo próprio Messi durante a entrevista após o jogo, valorizando o trabalho dos companheiros. O que eles estão fazendo nessa Copa não é brincadeira. Se o Brasil tivesse tido 1/3 da Raça Argentina nessa Copa do Mundo, nós estaríamos nas quartas de final e não a absurda e vergonhosa classificação da seleção da Suíça, da fraquíssima Suíça, a única famosa por ser e eliminada de Copa sem tomar gols. Pelo amor de Deus.

Muito bem. Já falei besteira demais, [risadas] Natália. O que que a gente pode destacar aqui? O roubo contra Egito? Não tô brincando, né? Vamos falar de Argentina, né? O que

eles estão fazendo é brincadeira, né? O Lionel Messi, na sua avaliação, a gente pode talvez dizer que é o é o maior nome dessa Copa, pelo menos até o momento. >> Ah, acho que sim, viu, Jairo. Acho que a cada jogo ele aumenta o seu tamanho nesta Copa do Mundo, o seu protagonismo, né, o seu poder de decisão. Ontem, inclusive, eh, durante o jogo, até o período em que a Argentina perdia por 2 a 0, o Messi claramente incomodado, né?

Ele não tava conseguindo encontrar os espaços. O time da Argentina não fez especialmente um bom primeiro tempo. Eh, ele foi ficando muito cansado, né? Porque à medida que as coisas não acontecem, o desgaste é ainda maior. E mesmo com tudo isso que acabei de citar, ele fez um gol, deu uma assistência e ainda, digamos assim que regiu o outro gol da Argentina, né? Porque ele aponta

onde o lançamento tem que acontecer pra origem do contra-ataque. Como um verdadeiro maestro dentro do campo, ele mostrou o caminho de onde sairia depois o terceiro gol da Argentina. Então esse é Lionel Messi. É mesmo cansado, mesmo exausto, mesmo num dia em que o time coletivamente não teve uma grande atuação, ele ajudou a resolver mais uma vez. Então, a Argentina vai caminhando, né, agora já nas quartas de final, vai trilhando o seu caminho para chegar a mais uma decisão, mais uma vez com o peso, né, com o brilhantismo do Messi.

Nós somos, já falei isso aqui em outras oportunidades, privilegiados de ver o Messi jogar, de ver o Messi jogar mais uma Copa do Mundo com 39 anos, fazendo o que ele faz, né? Mas ao mesmo tempo a gente queria que ele fosse todo esse gênio que ele de fato é, mas que no finalzinho a Argentina não conseguisse a virada, né? Pelo menos eu tava torcendo muito eh pro Egito, mas o time faz o 2 a 0 com muito mérito. O time do Egito jogou bem, especialmente o primeiro tempo, mas aí vem a Argentina que tinha mais talento, que já vinha martelando, criando muito no campo ofensivo, né? se impondo ali no campo ofensivo e aí os gols começam a sair. A partir do momento

que sai o primeiro, aí a gente já imaginava que seria difícil segurar, até porque o segundo gol do Egito sai aos 25 minutos do segundo tempo. Ainda tinha muito tempo de partida, né? e foi o tempo suficiente paraa Argentina fazer os três gols. Enfim, acho que a gente tem que destacar a raça, a resiliência desse time. Se a gente eh reclama às vezes de uma seleção brasileira passiva, muito diferente o time da Argentina, né?

extremamente aguerrido, é disciplinado dentro do campo. Eh, ontem uma imagem me marcou muito. Argentina perdia de 2 a 0 e ainda que os jogadores estivessem preocupados, eles não tinham um semblante de abatimento. Eu acho que isso diz muito sobre a Argentina nessa Copa do Mundo, no que foi também 2022. O Brasil quando ainda perdia só de 1 a 0, vamos colocar assim, paraa Noruega, você já percebia no semblante dos jogadores que aquilo ali não ia se tornar uma virada histórica. É claro que temos que

ponderar o gol da Argentina eh para começar a virada sai muito antes do que o Brasil toma o gol da Noruega. Então são momentos distintos do jogo. Mas estô falando aqui de postura dentro do campo, né? Os jogadores da Argentina dificilmente se abatem. Os jogadores da seleção brasileira, por exemplo, sentiram demais o primeiro gol do Ralland e não tiveram forças para evitar que fosse um um segundo gol. Acho que

são esses detalhes que fazem a diferença e que colocam a Argentina onde ela tá agora nesse patamar e com esse favoritismo. Raum Moura, Beatriz Câ tá aqui falando no chat. O que que vocês acham do elenco da Argentina? O Messi carrega essa seleção mesmo? >> Carrega, carrega a gente fala sempre, né? Sem o Messi, essa Argentina não não

ia longe nunca. Os caras jogam por ele, os caras correm por ele, os caras t vontade por ele e ele, como a Nati falou, ele rege o time sem com a bola ele ajuda muito. Sem a bola também ele indica onde a bola tem que ir, ele faz o que tem que fazer. O segundo gol é um exemplo perfeito dejar porque ele cruza a bola e do nada ele aparece na área, a bola sobra nele e ele faz o gol. Então assim, além de tudo, além do craque que ele é, do gênio que ele é, ele tem uma pitadinha de sorte ainda. A bola sobra

nele, a bola procura. Eh, a Argentina mereceu a classificação. Eh, eu discordo do Jairo, eu não vi erros da arbitragem nesse jogo. Eu acho que o juiz foi bem nos dois lances. Teve anulação, para mim foi perfeita. No segundo gol também não

vi pênalti, então acho normal. Achei que a Argentina mereceu a classificação, foi na bola. O Egito. Faltou uma malandragem pro Egito, né, Jário? Você abriu 2 a 0 contra a Argentina, meu filho. Fura a

bola, >> esquece. Não tem que jogar, não tem que ter mais jogo. Se fosse ao contrário, a Argentina jamais viraria esse jogo. E só fazendo uma comparação com o Brasil. É triste, né, Rogério? A postura

principalmente é é triste ver a diferença da postura dos argentinos por brasileiros em suas seleções. É até um pouco revoltante, né? A passividade que o Brasil encarou o jogo contra a Noruega. Eh, a Noruega ganhando o jogo trocava passes numa tranquilidade, ninguém apertava, ninguém corria, ninguém dividia, ninguém dava um carrinho, ninguém fazia nada. Enquanto se argentino mesmo com 2 a 0 corria atrás, tentava, se matava, corria. E é

isso, né? O craque de 39 anos um decidiu, correu, pegou a bola, saiu correndo, eh, para tentar fazer mais um gol, enquanto o craque brasileiro tentou provocar o goleiro, em vez de tentar pegar a bola, voltar pro meio, ter tempo de reagir. Mas aí diz muito sobre os dois, né? triste >> e diz muito sobre o momento da da comparação do futebol argentino com o brasileiro, né? Eh, pelo menos os craques argentinos, maior parte deles jogando fora da da Argentina ou até os mesmos que jogam por lá, é um momento completamente diferente, né? É um

futebol com cara de futebol sul-americano. >> Exato. >> Ponto. Aqui a gente tenta emular na nossa seleção um futebol com cara de futebol europeu, sem ter e isso no nosso DNA. O resultado tá aí, o Brasil eliminado, Argentina passando e Henrique, ainda bem. Será que a gente

foi eliminado pela Noruega? Porque se fosse pegar Argentina, haveria uma humilhação maior, que era a sua avaliação também sobre o jogo. >> Eh, Jar, eu acho que a Argentina ela é uma ela é muito visceral, né, em comparação com outras seleções. E acho que ela é muito e esse essa parte visal da Argentina, a gente vê que mesmo nesses momentos de dificuldade que ela se encontra e ela encontra um ato de esperança sempre com o camisa 10 dele. E eu tava ouvindo vocês falando sobre essa comparação com o Brasil, eh, não só a questão visceral, né, essa questão anímica da equipe, mas eu acho que uma questão de a gente não ter um protagonista que possa ã decidir o jogo como o Messi decide na Argentina. A

gente viu na no domingo o Bruno Guimarães perdendo o pênalti e o nosso protagonista, né, que vinha sendo protagonista até até agora na Copa, eh, passando a bola e assim, passando a bola já de um jeito meio cabisbaixo, sabe? Meio que já não querendo muito decidir a parada, né? Eh, eu acho sobre o jogo, acho que eu vou meio que na linha do Raul. Eh, eu acho que às vezes passa também um pouco eh de certa inveja do brasileiro, sabe? Eu não, eu não gosto muito de entrar nesse quesito de, de arbitragem, eh, de, do complô que pode se haver paraa Argentina, sabe? A gente vê muita,

muito comentário em relação a isso. Eh, claro que, eh, a FIFA é corrupta desde que ela é corrupta, sabe? Ela é corrupta desde do da do momento em que ela nasceu, sabe? Eh, os escândalos estão aí pra gente pra gente contar. eh o infantino, a postura dele em relação a governos e em relação à FIFA mesmo, né?

Eh, em postura que ele tem, eh, em como gere a FIFA, eh, e isso também historicamente acompanha a FIFA. Eh, mas eu acho que falar em eh em complô, que eu vejo muitas pessoas comentando, eh, que a Argentina, a FIFA quer dar mais uma Copa para a Argentina, eh que a FIFA tem um interesse comercial, que ela tem um interesse político no Messi, eh, eu acho que a FIFA ela vai ter interesse comercial e em qualquer jogador, sabe, em qualquer grande estrela. ela vai ter um interesse comercial no Cristiano Ronaldo, ela vai ter no Messi, ela vai ter no Neymar, eh, em todas essas no Mbappé, ela vai ter em todas essas grandes estrelas. Eh, então eu acho que quando a gente tem eh esses erros de arbitragem e eu acho que os de ontem ainda, tirando a parte do do sinal do do gesto antiracismo que o que o técnico do Egito fez, eu acho que ontem os lances foram todos interpretativos e aí você pode discordar ou concordar com a marcação deles. Eu particularmente acredito que a arbitragem acertou em todas e eu acho que às vezes parte um pouco do imaginário brasileiro de querer e ter toda querer manchar algum a a o título da Argentina, sabe? Eh, tanto na

última Copa como nas outras copas também. E nas outras copas eu acho que ainda haviam mais havia mais motivos pra gente querer manchar esses títulos da Argentina. 78 numa ditadura sanguinária, eh, em 86 com a a com a mano de Dios. Eh, então eu acho que esses esses últimos anos de Copa do Mundo a gente acaba misturando muita coisa e esquece de analisar o campo às vezes. Ontem acho que acertou. Eh, não vi pênalti no teve

também um lance envolvendo Mclister, né, que reclamaram de um puxão no jogador do Egito. Acho que também nada marcar. Eh, acho que teve falta, acho que não foi pênalti no Salá. Eu acho que a gente precisa às vezes separar as coisas para também não ficar parecendo um conspiracionista com chapéu de alumínio, sabe? Eh, a Argentina ela vem com com essa gana. Acho que não joga tão bem

quanto as outras seleções que tão nessas quartas de final, mas futebol também é isso, né, Jar? Ontem o técnico do da da Argentina falou que tática é importante, é estratégia importante, mas o futebol a gente aprende que às vezes a raça supera tudo isso, né? >> Não, tudo bem, a raça pode superar, gente. Mas pelo amor de Deus, tanto você é rico quanto você, Raul. Eh, e a Nad também, >> só, só deixa eu fazer a provocação aqui.

>> Não, eu quero, eu quero me posicionar, eu quero me posicionar junto com você, Jair, >> da arbitragem. Eu estou do seu lado. >> Vai você primeiro. Então, [risadas] >> eu estou do seu lado. É porque eu resolvi no meu primeiro comentário, falar mais do jogo, mas eu eu acho que a gente fala muito no Campeonato Brasileiro, principalmente quando o assunto é arbitragem, de uma frasezinha que que ressoa milhões de vezes ao longo da temporada, que é falta de critério. E

acho que a gente tem conseguido ver essa mesma falta de critério, em especial nos jogos da Argentina na Copa do Mundo. Eu acho que é innegável que de todas as seleções até aqui, a seleção que esteve envolvida em lances mais controversos é a seleção da Argentina. O Messi deveria ter sido expulso no primeiro jogo com um pisão violento na panturrilha do adversário. Naquela oportunidade nem a falta foi marcada e vieram com aquele papo de que a régua na Copa do Mundo tava mais alta, que não era qualquer contato que seria marcado. Beleza, vamos lá então. Então vamos no contato, vamos

na na regra do deixa o jogo seguir aí ontem. aquele contato é falta para anular o gol da do Egito. E depois o outro contato que é um pisão praticamente igual, não é falta no que seria a anulação do gol da Argentina. Então é a falta de critério. Se vai deixar o jogo correr, deixa o jogo correr, porque se você pegar o print, e eu fiz isso, do pisão que no início do gol do Egito e o pisão no que seria o início do gol da Argentina, são lances muito parecidos, não é um pisão inteiro, então é um pisão ali meio pisão. Se é

falta, tem que ser falta dos dois lados. Se o critério é deixar o jogo seguir, nenhum dos dois pisões deveriam ter sido marcados. E eu acho que não há nada de complor. Eh, acho sim que a gente às vezes fica querendo encontrar motivos para para baixar a bola da Argentina, porque incomoda mesmo ver a Argentina hoje ser um time vitorioso, como normalmente nós sempre fomos na história e hoje não somos mais. Mas é claro que os lances da Argentina, se você pegar jogo por jogo dessa Copa do Mundo, os os jogos que tem lances mais controversos, mais estranhos, de uma falta que foi marcada aqui, de outra que não foi marcada ali, de lances muito semelhantes, são nos jogos da Argentina.

Eu não sei se isso é uma orientação, eu não sei se é porque tem o Messi, né, e aí ele acaba tendo um impacto mesmo dentro do campo. Eu não sei se é uma questão porque a gente tá falando do time que detém atualmente o título do Mundial, mas que mas que existe uma faltazinha de de critério aí. Eu tô com você, viu, Jairo. Existe sim. Pode até não ter sido determinante pro jogo de ontem. Pode até não ter sido, talvez

teria anulado o gol da Argentina e eles teriam ido lá e feito mais dois, porque no pique que eles estavam, eu acho que dificilmente eles perderiam aquele jogo, ainda que fosse paraa prorrogação e etc, porque claramente eles estavam lá no alto e o Egito sentiu muito, tava lá embaixo, o Egito cansado, né, porque tinha marcado muito bem, tava jogando nos contra-ataques, dando pique de 40 a 50 m. Então acho que em algum momento talvez a Argentina fosse de fato vencer o jogo, mas que existe uma falta de critério, eu tô com você, viu Jair? Eu acho que assim, o pau que bate em Chico, bate em Francisco. Tem que valer o critério para todo mundo. Nós tivemos assim várias partidas, inclusive na Copa do Mundo, com um critério muito rigoroso, né, com várias expulsões, muitos cartões amarelos. E o que me

incomoda não é somente o resultado da ação de não ter dado, porque na minha avaliação o árbitro deveria ter ido pelo menos ao VAR nas duas vezes. Pode rever o lance e pode não dar aí para não ter nenhum tipo de reclamação. Fora que tudo isso se mistura, eu acho que não é uma questão de usar chapéu de alumínio, as pessoas ficam desconfiadas porque você vê o critério do árbitro não chamar o VAR, aí daqui a pouco pinta a decisão da FIFA dizendo que a arbitragem inteira do jogo da França e contra o Marrocos vai ser de de árbitros argentinos. [risadas] >> Eh eh as coincidências quando somadas elas vão ficando cada vez mais estranhas. Eu acho que sim. Concordo com

você também, Nati. que usar o chapéu de alumínio é quem acreditava que o Egito pudesse ganhar da seleção argentina, porque o nível de futebol da seleção argentina é absurdo, né? E o erro da seleção egípcia é meter dois gols e não voltar na retranca. Pelo amor de Deus, >> fura a bola, né? Já >> joga a bola.

>> Fura a bola. Não deixa jogar, não deixa fazer mais jogo. >> Qualquer um faz isso. >> E e foram corajosos. Inclusive a a o maior de coragem do Egito foi também a maior irresponsabilidade que é >> jogar bola. jogar bola, querer avançar,

querer ser ofensivo e depois se deram mal porque mantiveram essa tática ao longo do jogo. Não dá. Que que você ia trazer aqui, Raul? >> Não, Já, eu ia falar que, pô, eh, a gente fala da arbitragem favor da Argentina, tal, teve duas copas, mas a gente tem que ser justo também, que o Brasil também foi ajudado um pouco pela arbitragem em duas copas também, né? Pelo menos duas. 62, o Garrincha foi

expulso e jogou no outro jogo. Teve um pênalty, o Newton Santos deu um passe pra frente, o J deu falta e 2002 foi um absurdo contra a Bélgica. aquela falta no Rock Júnior que o juiz inventa. Então assim, a FIFA é a FIFA, gente. É >> a expulsão, a expulsão do turco também quando o Rivaldo finge que a bola tinha acertado ele, >> entendeu? Então o futebol acaba eh é

cíclico. Uma hora vai ser uma seleção. Exatamente. Então é cíclico, é natural. >> Não deveria ser, mas acaba sendo um negócio que que a gente acaba se acostumando e aceitando em futebol.

Porque a gente gosta de futebol, porque a gente é bobo. A realidade é essa, porque nunca vai ser um jogo 100% limpo na minha visão, entendeu? Então essas coisas acontecem, sempre vão acontecer. >> Não, eu eu concordo, concordo com vocês nesse aspecto também. É, já fomos favorecidos, né? Eh, mas e eu só acho

que a gente precisa ter um critério, concordo com a nesse sentido, assim mais evidente para inclusive não haver espaço para reclamação. >> Claro, >> né? Porque se você rever o lance, aí depois podem chorar, podem reclamar, podem dizer eh eh podem eh eh inventar coisas. Foi revisto. Ponto e acabou. Tem

que seguir a regra. O hábito não seguiu a regra. Eu chego, estou citando o exemplo do caso de racismo lá que é o que aconteceu. Deveria ter parado o jogo. É o que fala a regra. Ele não quis

dar sequência. >> Sim. >> Aí você deixa o jogo suspeito. Isso tira o mérito da Argentina de ter vencido o jogo. Não tira 1 mm.

Argentina fez um jogaço. É um exemplo de resiliência que eu não sei se as outras seleções têm. Eu acho que a França até o momento não foi testada a esse ponto. >> Ah, não precisou, né? >> Veremos o jogo contra o Marrocos. A

Espanha, não sei. Foi, acho que não, né? >> Não, ainda não. >> Talvez a a a Bélgica no jogo contra os Estados Unidos, né? Por por conta da situação do Balogum. Mas enfim, sei lá.

Vamos ver. A Liamara tá dizendo que foi roubo contra o Egito aqui no chat. A Cecília, acho que mesmo o gol do Egito não tivesse sido anulado, infelizmente a Argentina ainda classificaria. É verdade, né? Eh, tem um rapaz aqui dizendo que o foco é outra coisa.

Futebol tá falando de política. Vamos pular. Eh, tem aqui, deixa eu ver mais um comentário. Tem aqui um perfil que é é uma frase do Chaves, ó. Paranguaribi ruaro. [risadas]

Ai ai. Tá falando aqui dos técnicos, hein? Criticando a diretoria do Corinthians, inclusive. É, em breve a gente volta a falar sobre Corinthians, né? Veja a hora. Tô com saudade já.

>> É, tá certo. Maravilha. Eh, surreal que a Argentina é hoje. Tudo que o Brasil já foi, tá dizendo aqui o Lucas, né? Claro que a gente tá inflamando essa questão da arbitragem aqui, né, Henrique? faz

parte inclusive do debate. Ninguém quer eh é ser ditador de opinião aqui. Cada um tem a sua. Às vezes a gente concorda, às vezes a gente discote, tá tudo certo. Mas eh o fato é também que a gente pode falar a respeito desse jogo eh sobre a tática da seleção egípcia, né? Você acha

que de alguma forma eh surpreendeu a Argentina, assim como o Cabo Verde surpreendeu também no jogo anterior? Porque a impressão que dá é que a Argentina passou dois sufocos seguidos. É, eu acho ainda que a Argentina correu mais risco de cair para Cabo Verde do que cair pro Egito, porque contra Cabo Verde ainda a seleção da Argentina tava muito truncada, sabe? Eu acho que ela ficou mais surpresa de tomar um gol de Cabo Verde do que tomar do Egito ontem. Eh, a Argentina foi tudo é ela é tudo aquilo que a gente já falou, já era. Ela

é uma equipe que vai jogar muito pelo meio, eh, e quando vai pras laterais, ou ela vai procurar o Messi, ou ela não tem jogo pelas laterais. Então eu acho que ontem, mesmo quando toma o gol e mesmo quando perde o pênalti do com o Messi, eu acho que a Argentina ainda teve chances muito claras de empatar o jogo e até virar ainda no primeiro tempo, mas parou no goleiro do Egito. Eh, o Egito ele era muito claro que ele ia ter essa possibila, [risadas] essa postura de jogar na mais reativo, jogar no contra-ataque. até certo modo funcionou, porque no primeiro tempo o Egito fez um uma primeira etapa correta, sabe? Ele não ele sofreu nesses lances mais agudos, né, com com as defesas do goleiro, mas depois assim, ele no segundo tempo foi só defesa, sabe? Ele só defesa e jogando

bola paraa arrancada no ataque contra Cabo Verde. Eu acho que Cabo Verde ainda, sabe, ele tentou jogar, tentou ter a bola no pé. Então a Argentina acabou ir sofrendo mais por causa disso, porque quando a outra equipe tá com a bola no pé, você tem que correr mais, né? Quando você tá com a posse, você corre. Eh, então ontem a gente viu os jogadores muito cansados, né? O Messi

principalmente, porque 39 anos, jogar 100 minutos e até na na última partida foi foram mais. Eh, mas impressiona a capacidade de de fôlego que que essa Argentina tem também. Claro que a gente não pode esconder os erros, né, defensivos, táticos também. Eu acho que é muito nocivo para eles essa tanto essa dependência com Messi quanto esse jogo pelo meio, né? Eles tentam verticalizar muito as jogadas também, mas é um jogo um pouco mais paradão, sabe, de troca de passe. Eh, eu acho que ganha ainda mais

casca, eh, se encorpa mais nessa Copa do Mundo, mas vai pegar na próxima rodada uma Suíça que se mostrou bem postada e mais bem postada do que os outros desafios que a Argentina teve nessa Copa do Mundo. Eh, cara, eu só não consigo engolir até agora o fato da Suíça tá numa fase mais avançada do que o Brasil. >> Surreal, né? >> Eu acho isso um absurdo. >> Acabou, né, o futebol brasileiro.

>> Os caras não chegavam nessa fase há 72 anos. São conhecidos por ser a seleção que simplesmente foi eliminada da Copa sem tomar gols. Nós chegamos no fundo do poço mesmo, né? >> Ah, faz tempo. >> E o Vander Plane tá fazendo uma provocação aqui. Quero saber sua

opinião, Raul. Eh, o nível da seleção argentina é mediano. Sobre benefícios, Palmeiras e Flamengo são beneficiados faz muito tempo. Faz uma crítica aqui o futebol brasileiro. Mas falando de seleção, é mediana mesmo a seleção da Argentina?

>> Ah, a gente esperava mais, né? A gente esperava mais. A gente esperava mais da Argentina. E a gente tem que ser sincero também. Argentina não jogou contra ninguém nessa Copa do Mundo e sofreu mais do que deveria, né? Principalmente

no mata-mata. Essa fase de grupos foi perfeita, foi tranquila, com três adversários fracos, mas chegou no mata-mata, pegou Cabo Verde também, que querendo ou não, apesar do sufoco, não é ninguém. E o Egito tem até a história dentro do futebol africano, ganhou algumas copas da África, mas nunca fez uma campanha muito grande na em Copa do Mundo, né? Pela primeira vez passou da fase de grupos. Então, assim, a Argentina precisa ser testada um pouco mais, né? Ele tá sofrendo muito mais do

que a gente esperava que fosse sofrer. Não está jogando bem. Eh, está a um nível abaixo do que a gente esperava, mas eu não sei se é ainda mediana. Eu acho que é uma seleção que contra um time grande pode jogar mais bola, pode entrar mais atenta. Tipo, ontem tomou um gol com 15 minutos. Eu

não sei se contra uma Inglaterra, por exemplo, numa semifinal Argentina entra tão desligado assim. Eu acho que pode entrar mais ligado, pode ter um pouco de salto alto nesses jogos também de, ah, já classificamos, não vamos correr tanto, mas eh quando saiu o gol, quando viu que ia sofrer, começou a correr. Então eu vejo como um time bom, não mediano, um time bom, mas ainda não aquele time excelente que a gente estava acostumado e esperado a ver. >> Dá a impressão de que é um nível um pouquinho baixo do que o de 22, né? >> Sim, por enquanto. Sim.

>> E o lembro tá dizendo aqui, ó. Pô, se fosse contra o meu time e dessem dois pênaltis que estão reclamando, eu ia ficar revoltado. Se não marcasse o pisão no jogador do meu time no lance que gerou o gol contra o meu time, eu ia ficar, é, vou trocar o palavrão aqui por por poss process poss processo, >> pistola, ia ficar bravo, né? A Cris com a gente aqui. Um bom dia. Argentina

sendo ajudada, sim. Decisões sempre muito brandas contra eles. Pessoal, vai jogando a opinião de vocês aí, hein? Eh, o Paulo Fachini, bom dia a todos. Já, você mencionou que o árbitro do jogo da França sera argentino. Ontem do jogo da

Argentina da equipe, a arbitragem era francesa. Bem observado. >> Bem observado. >> Justo, justo. >> Justo. Será que fizeram uma troca de

propósito nisso? >> Ah, deve ter feito. Ah, vamos ali, vamos cá. Vai. >> É verdade. Não, mas agradeço aqui.

>> Eu acho que o que o que causa mais estranhamento, desculpa, Jaro, não é nem tudo bem, tem essa troca, mas é que pela primeira vez toda a comissão de arbitragem é Argentina, né? >> Sim. Diferente do jogo de ontem, né? que parte da comissão era, né? É >> isso.

>> Mas agradeço ao Paulo aqui pela observação, né? Bem, Nati, eh a eu acho que essa linha que a gente trouxe aqui de raciocínio de do elenco da Argentina, porque assim, a gente também tem que encontrar os defeitos, né? Porque a gente fala sobre as virtudes e os defeitos. A gente já elogiou a Argentina pela sua raça, sua resiliência, isso é inconteste. Eh, eh, porém, eh, taticamente a seleção do Scalone tem que resolver problemas. eh, pensando

talvez já numa numa semifinal, porque aí pode pegar de fato um adversário onde seria testada, talvez, por exemplo, a seleção inglesa. >> É, e aí numa semifinal inevitavelmente, né, ou a Inglaterra ou a Noruega vai ter que marcar um grande atacante, algo que a seleção da Argentina não precisou fazer até aqui, né? eh, ainda não teve que marcar um grande homem gol, um grande goleador que que bagunça a zaga, né, que perturba os marcadores, que se movimenta muito, como é o caso específico do Harry Ken, que tem a velocidade, a explosão, como tem o Rand. Então, a semifinal reserva a Argentina um nível de dificuldade que, de fato, o time não encontrou até aqui, mas acho que esses dois últimos jogos contra Cabo Verde e Egito mostram assim eh eh alguns problemas. No jogo contra Cabo Verde, a gente tinha observado principalmente como o Cabo Verde teve liberdade para jogar. Assim, os dois eh gols de Cabo

Verde são gols construídos, né? São gols que t troca de passe e que furam a defesa da Argentina postada, laterais e zagueiros posicionados. Ontem os gols do Marroco saem no contra-ataque. Então a Argentina já se mostrou com fragilidades entre laterais e zagueiros. espaços inclusive que foram bem aproveitados contra Cabo Verde, mas já se mostrou umas uma seleção também que tem dificuldades para correr para trás, tanto que se lançou muito no jogo, o que era inevitável, né, pois precisava do resultado, era o time favorito e viu Marrocos eh se dar bem nos contra-ataques. Mas mais do que isso, eu

acho que o que Marrocos fez de melhor no jogo e que pode ser um caminho para >> Egito >> Egito, perdão. [risadas] É, acho que o que Egito fez eh de melhor no jogo ontem, que pode servir de de caminho aí para outros adversários, foi a marcação pressão. Eh, o Egito marcou muito a Argentina muito de perto no primeiro tempo, subiu linha de marcação, eh, não deixou a Argentina com a bola confortável em nenhum momento, porque Cabo Verde marcava mais atrás, né? Então, quando eles saíam jogando, eles saíam com coragem, mas na maior parte do tempo eles estavam mais postados se defendendo. Marrocos em muitos momentos roubava a bola já na intermediária ofensiva. Então, essa marcação mais

pesada de Marrocos com uma de Egito com uma linha mais alta, eu acho que pode ser uma uma solução aí, talvez pra Argentina, pensando aí, né, uma uma Noruega, pensando uma Inglaterra, acho que pode, são times que t mais qualidade inclusive para fazer isso e para definir os lances, coisa que Egito não tinha, mas que a Argentina sofreu da mesma forma. Wonderplane, vocês exageram com a Argentina. Eles tiveram sorte até aqui, principalmente no chaveamento. Concordo, hein? Vamos escutar, já que a gente tá falando de elenco, vamos escutar o que disse o Messi sobre esta classificação.

otra vez algo especial del empate un des grandel enorme esta gente

a gente tem um ditado popular que fala que ele teria ficado com na mão, né? >> Perfeito. >> Tipo isso, né? Mas Rogério, aí entra uma discussão que envolve o Brasil. >> Pode falar.

>> Não sei se vocês vão conversar comigo. O Messi, principal jogador, camisa 10, gênio, craque, perdeu dois pênaltis nessa Copa. Tem que continuar batendo. >> Põe o Bruno Guimarães no lugar, >> entendeu? [risadas] Aí que vem uma discussão. Vinícius

Júnior não era o melhor batedor. O An falou: "Ó, põe o Bruno Guimarães". Aí perdeu. >> Mas qual a sua opinião? >> Eu não sei também. Esse é o problema.

Não tenho uma opinião sobre isso. Eu acho que o Messi tem que continuar batendo, mas tá mal. Perdeu dois já. Ele vai sentir a pressão, vai falar, pô, tem que melhorar a batida, tem que dier, tem que fazer algo diferente. Não sei, Vinícius Júnior tinha que ter batido para mim, sim. Só que aí vem o Messi,

perde dois, ele meio que cala a boca de tudo isso, né? Eu acho que eu já tenho uma opinião, mas Henrique >> eu acho que tem que bater e acho que não passa nem pela cabeça de nenhum argentino no mundo que pensa que ele também não deve continuar batendo. [risadas] É o craque do time, gente. E sabe, não é é o único que tem a capacidade de chamar responsa em momentos inclusive quando perde pênalti, sabe? Eh, não não tem ninguém ali na Argentina que que tem esse culhão para fazer isso.

Inclusive não tem eu acho que o o problema de ser tão visceral assim da Argentina é justamente quando ele perde. Porque e ontem eu eu até atrapalhando um pouco no raciocínio, mas ontem eu senti ainda que a Argentina como elenco reagiu pior do que o próprio Messi quando perdeu o pênalti. Porque o Messi é ele perdeu e e vai, vamos lá, gente. Bola pra frente, vamos tentar buscar. Aí a Argentina, ela teve um momento ali de trans para entender o que que tava acontecendo. Beleza, já tinha

acontecido, já tinha acontecido em copas anteriores, mas ela ficou e calma aí, o nosso nosso cara perdeu o pênalti aqui, oitavas de final, vamos tentar organizar a parada mentalmente. Óbvio que hoje tem mais condições mentais e psicológicas de buscar esse resultado. Mas olha, se fossem outras copas, aquela, por exemplo, a gente fala muito de desse desse anímico da seleção argentina, eh, se for pegar, sei lá, duas copas atrás ali em 2018, você pega a evolução psicológica que a Argentina teve, é muito diferente do que é hoje, viu, Nati? Ah, eu acho que ele vai continuar batendo. Primeiro porque ele é o Messi.

Segundo porque eu acho que o Scaloni não vai comprar essa briga e terceiro porque eu acho que o Messi é uma Argentina que tem um protagonista claro, mas que não tem eh quaduvantes. É uma Argentina que você fala pouco de Julian Álvares, é uma Argentina que você fala pouco de Lautaro Martinez. O Messi, a verdade é que ele está carregando o time sozinho. Ontem até início ali, 10, 15 minutos do segundo tempo, o narrador não tinha falado o nome do Julian Álvares. Depois ele ele tem uma finalização que é uma defesa do goleiro do Egito. Depois o

Lautaro entra, ajuda também ali na virada, na remontada, entra com muita vontade, roubando bola, pressionando. Mas assim, o Messi não tem um outro cara que esteja despontando no time e que você fala assim: "Ah, deixa ele bater então". E acho que o Messi também tem uma capacidade de absolver o erro que outros não têm, que o Bruno Guimarães, por exemplo, não teve, né? Depois que ele perde o pênalti, ele claramente cai no jogo, porque ele fica abatido, ele fica chateado com aquilo, ele não consegue absolver aquilo rapidamente. O Messi já perdeu dois pênaltis, o que é um problema, mas de toda forma nenhum desses dois pênaltis perdidos comprometeu o desempenho dele no restante das partidas. Eu acho que isso

traz uma tranquilidade ao escalone, digamos assim, para deixar com que ele continue batendo. >> Eh, a gente até tinha levantado um dado sobre a carreira do Messi. O aproveitamento dele é geral, 77% batendo pênaltis, 78 na seleção argentina e aí esse número caiu para 63 em copas especificamente. Claro que por conta desses dois últimos perdidos, né? Mas é uma média muito boa, né, gente? É,

imagina que eu acho que é uma média boa. >> Ah, 73% já é pouco, hein? >> Eu acho que o pô, mas ele a cada 10 perder vai perder três. É muita coisa, pô. Mas na carreira, no geral, é, >> eu acho pouco também.

>> Mas assim, o homem tinha que ser mais ou menos em alguma coisa. >> É possível, né? Eu acho pouco também, mas ele tinha que ser mais ou menos em alguma coisa. Ele vai ser 10 de 10 em tudo aí, pelo amor de Deus. >> Imagina se ele batesse pênalti como Neymar. Ah, aí esquece. Aí acabou para

nós, >> aí seria o o homem perfeito. É. >> Eh, eu acho que o seguinte, só fazer uma brincadeira, o Messi tem que bater pênalti e eh da metade do primeiro tempo pra frente, né? Porque dá a impressão de que quando ele bate pênalti no começo dos jogos, aí ele tá um pouquinho meio meio desatento, meio displicente. Agora quando ele tá com o corpo quente, né, que é o que a gente viu tanto no jogo contra o Cabo Verde contra o Egito, ele acorda pra partida e resolve tudo de uma vez e o pênalti seria só mais um episódio.

>> O Mateus aqui, será que o Messi não sente câbra? 39 anos e quase 90 minutos em campo depois de ter jogado 120. Esse cara não sente cambra. Messal, o melhor que já vi jogar por muito. Cara, olha, acho que de longe o preparo físico dele deve ser uma coisa absurda, né? Absurda.

Quem tinha um bom preparo físico também do Flamengo era o Zico, né? Na seleção também, né? >> Tá vem. >> Mas a gente vai falar de outro Zico. >> Ah, tá.

>> O Zico da seleção egípcia, né? A gente tava falando sobre a questão da arbitragem, a reclamação do Egito. Faltou a gente dar espaço pro nosso amigo da seleção egípcia. Vamos ouvir o quefico disse sobre o jogo contra Argentina.

مصر كله هارد لك ماتش كان في ايدينا راح لاخر لحظه في حاجات غريبه حصلت في الملعب [risadas] فالحمد لله انا فخور بكل فرد في هذا المنظومه cara vera entrevista dele não por causa do resultado, não. É por ver assim um jogador de fato revoltado com a derrota. Ah, evidentemente ali aos prantos, né, com as lágrimas e vindo a cada palavra, eh, preocupado, né, com com com o futuro seu da seleção e completamente insatisfeito. Eh, é inevitável a gente não fazer comparação com a seleção brasileira, porque é algo que a gente não >> não vê, >> não vê, né? >> E ele seria o primeiro Zico a decidir um jogo de mata a mata de copa. [risadas]

>> É verdade. >> Positivamente. >> Zico e Copa não combina muito, né? Não, >> marcou o gol e não valeu de nada. Duro, né?

>> Desculpa, amigos flaminguistas, tive que dar uma alfinetadinha. Desculpa, Zic. Estamos junto. Vocês estão ligado que você é gênio. Você é um dos maiores, mas não tem como, né?

>> Grande camisa dele >> amanhã plaquinha de desculpa pro Zico. >> Não, não precisa. Aí já aí ele ele ele ele ele ele entende a crítica. >> Tá certo. Eh, saudades quando ele jogava pelo Brasil. Tô brincando, Mateus, aqui.

Eh, bem, o Henrique, eh, claro, a gente tá tentando avaliar os méritos e os deméritos desse jogo, mas você acredita que, eh, essa Copa ela pode eh mostrar uma evolução eh do futebol africano a ponto de, talvez, em 2030 colocá-lo em fases mais avançadas, eh, com projetos similares ao que a gente tem visto, por exemplo, com o Marrocos, que tá aí para disputar as quartas. É, eu acho que essa evolução a gente já tá acompanhando ao longo das outras copas, né? Cada copa que passa, as seleções africanas vê desempenhando um papel melhor, né? Eh, e não só em sentido de classificação, mas no sentido de desempenho também. Vamos ver o que que Marrocos vai aprontar, porque daqui a pouco a gente vai falar sobre os jogos das quartas de final. Eh, não sei não,

viu? pode ser que que apronte um pouco. Na última Copa teve a França teve muita dificuldade já para ganhar de Marrocos, que era uma seleção em comparação com essa eh um pouco mais precária no no sentido de estilo de jogo, né? Era uma seleção que tava ainda começando sua trajetória, eu digo, de competitiva em copas, né? Então, mas eu acho que sim.

Eh, eu eu acho que eu eu tô eu tô concordando muito com o Raul hoje. Eu tô ficando preocupado. Eh, mas é uma >> Gente acerta sempre, né? >> É, mas é eu acho que falta um pouco ainda dessa, dessa malandragem, sabe? Dessa, dessa capacidade de poder furar a bola, sabe?

De poder jogar a bola pro mato, sabe? Eh, acho que falta um pouco dessa, assim como falta também um pouco pro Japão ainda, eh, essa capacidade de você ter mais o controle do jogo quando você tá ganhando. Eh, vocêente só segurar o resultado e naquelas linhas muito fechadas e chamar o adversário toda vez pro seu campo. Porque uma hora ontem o Escalone até falou na coletiva que o o gol quando tem tem seleções que quando tomam o gol, o gol adversário acaba puxando, né, a bola para dentro do gol. E ontem a gente acabou vendo muito isso com a Argentina.

E eu falei no comentário anterior que me surpreendeu. Era mais fácil a Argentina ter caído para Cabo Verde do que para do que para pro Egito, porque no na partida contra Cabo Verde você ainda tinha aquela dúvida se a bola de fato entrar, sabe? Até o terceiro gol da Argentina você ficava meio, olha, acho que vai acabar indo pros pênaltis mesmo. E aí pênalti a gente não tem muita certeza do que pode acontecer. ontem não. Acho que quando sofre o gol e

quando eh sabe, tem as dificuldades de de que uma partida te traz, eh você acabava vendo que a Argentina, sabe, a qualquer momento uma bola entrar pelo menos e aí quando uma bola entrasse aí, amigo, poderia abrir uma porteira. foi mais ou menos o que aconteceu. Mas em questão de desempenho de de seleções africanas, eu acho que eh o Egito merecia eh acho que uma Copa melhor do que foi na nas anteriores. Eh uma seleção muito grande na África e assim como acho que Marrocos, por tudo que vem feito também eh vai contar muito com a minha torcida contra a França, velho. >> Vamos girar de assunto. Vamos mudar

agora falando do jogo da Colômbia, um dos piores jogos da história da Copa de 2026. O horrível Suíça e Colômbia, 0 a 0, 4 a 3 nos pênaltis. Pelo amor de Deus, que partida tenebrosa que teve a seleção da Colômbia. Poderia ter ganhado esse jogo, mas faltou criatividade. Cadê John Aras?

Cadê Luiz Dias? Ah, jogo horroroso, Jar. Jogo horroroso. [roncando] A Colômbia foi resolver jogar a bola no segundo tempo da prorrogação. Foi bizarro assim, muito mal. Eh, Luiz Dias fez uma Copa

muito ruim. O John Arias também não foi bem. Eh, a Colomba é uma das grandes decepções da Copa porque tava jogando bem, fez uma fase de grupos boa, aí no mata-mata já sofreu no primeiro, aí sofreu ontem de novo. E ontem a Suíça merecia passar no tempo normal. tava assistindo o jogo em casa e o segundo tempo foi bizarro, por exemplo, a Suíça não deixava a Colômbia trocar três passos. A Colômbia não conseguia fazer

absolutamente nada. E nos pênaltis é, a Colômbia foi Colômbia, né? Seja em clubes, seja em seleções. Segunda Copa seguida que a Colômbia cai nos pênaltis. 2018 já tinha caído pra Inglaterra também nas oitavas, 2022 não participou e agora cai de pênaltis de novo agora pra Suíça. A Colômbia tem um que de

pipoqueira, né? Seja em clubes, seja por seleções, Pênaltis e Colômbia não combinam muito bem. Então assim, eh, é triste de ver a Colômbia. Eu esperava que fosse mais longe. Eu esperava que fosse fazer um jogo duro, inclusive contra a Argentina na próxima fase. Só

que agora restou a Suíça, que foi merecida a classificação da Suíça. Claro, teve a decepção da Colômbia, mas a Suíça jogou melhor, jogou bem e o Cobel foi bem nos pênaltis. Eh, aí você vê um um suíço chamado Ruben Vagas, né? Ruben Vaga, jogar o jogo entre Suíça e Colômbia e não ser da Colômbia é no mínimo irônico, né? Não tem cabimento um negócio desse, né? Então a Suíça

mereceu, foi melhor durante todo o jogo, foi melhor nos pênaltis também e a classificação mais do que justa. Já >> muito bem, Nati, você a acredita que a classificação foi justa? E também já emendando uma outra pergunta para você, eh, porque eu me lembro que a gente teve essa discussão aqui. Se fosse para comparar, por exemplo, qual a sua maior decepção nessa Copa, Colômbia ou Portugal? >> É, Jair, eu tava aqui pensando justamente sobre isso, porque eu acho que são seleções que decepcionaram de num caminho inverso, digamos assim. Acho

que Portugal ter caído para a Espanha não é o fim do mundo. A gente já imaginava um duelo equilibrado, jogo decidido no detalhe, tanto que a Espanha ganhou de 1 a 0, não foi um atropelo nem nada disso, mas de modo geral a Copa de Portugal foi decepcionante porque eh só venceu um jogo na fase de grupos. Eh era para ter perdido paraa Colômbia e não empatado. Eh não passa em primeiro numa chave em que era amplamente favorito, né? O que complica inclusive o caminho de Portugal, que faz com que mais na frente já tenha um confronto contra a Espanha. Agora a Colômbia decepciona de

uma maneira inversa, né? A Colômbia faz uma grande fase de grupos, um jeitinho bem mineirinho. A gente até brincou aqui essa semana, né? Ninguém tava dando muito para para a Colômbia, ninguém tava olhando muito de perto a Colômbia, jogadores decisivos, atuando nas principais ligas do mundo. E o Rames Rodrigues, que com a camisa da seleção colombiana de fato torna-se um jogador gigantesco, um maestro, um líder dentro do campo. E a gente colocou a Colômbia

como quase que classificada já pra gente ter esse duelo sul-americano, né, entre Argentina e Colômbia. que não foi o que aconteceu. Acho que decepção por decepção, para mim a de Portugal ainda é maior. Pela geração de Portugal, talvez a melhor da história do país. E ainda isso tudo somado a Cristiano Ronaldo.

Mas acho que a Colômbia depois eh da fase de grupos que fez, mesmo jogo contra Gana, venceu de 1 a 0 só, mas foi amplamente superior. Eh, esperava-se muito mais dessa Colômbia, né? Muito mais. E respondendo a primeira pergunta, achei que foi justa assim. Acho que de modo geral a Suíça esteve mais perto de fazer o gol durante o tempo normal, durante a prorrogação. Exceção ali de um

pouquinho do segundo tempo, da prorrogação em que a Colômbia acordou, mas acho que a Suíça quis mais do que a Colômbia quis ontem, viu, Jair? >> Muito bem, né? Eh, é uma uma situação difícil, né? A avaliar como o futebol sul-americano tem perdido espaço ultimamente e na Copa do Mundo, né? e perdendo, despediendo as chances também de despontar. Henrique, eh, na sua

avaliação também, a Colômbia é uma das maiores excepções da Copa do Mundo, pelo menos até o momento? >> Ah, sim. Me me decepcionei bastante com a nossa Colômbia, viu? Eh, eu acho que tirando o Brasil, que é um capítulo à parte, eu acho que é talvez a seleção que a gente e a Argentina também, né? Mas a Argentina atual campeã do mundo.

Mas acho que tirando esses dois capítulos à parte aí, eu acho que a Colômbia era talvez a seleção sul-americana para que a gente mais esperava que fosse eh ir longe, né, render alguma coisa. Eh, acho inclusive que você falou da da representatividade da da América do Sul, eh, acho que depois não tinha que com o Brasil, né, não tinha tão poucos países sul-americanos em quartas de final. Eh, então você vê que, claro, o futebol tá muito globalizado, né? Ele cada vez tá tá mais parece igual, né? Eh, mas acho que e respondendo à pergunta do do jogo, acho que sim, foi justo. Eh, ontem foi

um jogo, acho que feio, até pela pelo protagonismo que as duas defesas tiveram, né? E a Colômbia sofre muito porque assim, apesar de Luiz Dias, apesar de Luiz Soares não sendo Soares original, vamos se dizer assim, >> eh sofre muito para para fazer gol. eh, aproveita pouco as chances que cria. Ontem conseguiu criar menos, mas e as que criou conseguiu aproveitar pouco. Eh, foi jogar bola só no segundo tempo da prorrogação mesmo, perdeu uma chance inacreditável com o Campaz. E nos

pênaltis, eh, engraçado, né? A Suíça tava vendo um dado nas últimas três EUR foi eliminada nos pênaltis e ontem parece que conseguiu exorcizar mais um demônio, eh, que vinha acompanhando, né, a Suíça. >> Bem, vamos agora analisar o que vai acontecer daqui pra frente, né? Vamos às quartas, gente. A gente tá terminando já a nossa live, tem mais 9 minutos, então vamos fazer uns comentários um pouquinho mais curtos, porque a gente queria passar por todos os jogos, né? Vai

começar por Noruga e e Inglaterra. Raul, o próximo jogo aí que a gente vai ter nas quartas, um dos próximos, eh sua avaliação sobre essa partida. Passa a Inglaterra, né? >> Eu acho que a Inglaterra é favorita, é um time melhor, mas a Noruega deu para ver que não tá brincando, né? É um time bom também, um time preparado, meio campo muito forte e tem um tempero aí especial porque Harry Kane, Julie Berhan e mais dois jogadores, o Raley, lateral esquerdo e tem mais um que fugiu o nome, estão pendurados.

Então, se eles tomarem um amarelo, não jogarão contra possivelmente a Argentina numa semifinal. E se tratando de tudo que está acontecendo nessa copa de arbitragem, existe a possibilidade de uma Inglaterra sem Harry Kane e sem Jud Bell numa semifinal. Imagina isso. >> É a mesma coisa que tirar o >> tirar o Messi da Argentina, tirar, enfim. Mas eu acho que vai ser um grande jogo, um jogo disputado. A Inglaterra que

passou por dois eh dois matamas complicados em jogos de time que pode se tornar campeão. Então deve ser mais um desse jogo difícil, mas a Inglaterra deve passar na minha opinião. Já >> Nati, >> eu acho que a Inglaterra é favorita também. Tem tem mais time. Eu acho que é o Decalon Rice, o outro jogador que tá pendurado. Não sei se o Raul chegou a

mencioná-lo. É, mas é de fato uma uma situação que a que a Inglaterra vai ter que tomar cuidado, né? Eu acho que time por time, repertório, condições táticas, jogadores para definir, eu confio mais na Inglaterra. Mas é do outro lado tá Halland, né? Ele mostrou contra o Brasil que não precisa receber muitas oportunidades. É o primeiro gol, né? Eu

tava até vendo o lance eh paradinho assim, frame por frame. Ele tá caminhando no campo, né? Ele parece que ele tá completamente desligado do jogo. De repente ele arranca e cabeceia e faz o gol para abrir o placar paraa Noruega. Esse é o Rand. Então é a maior

preocupação. Ele pode definir a classificação da Noruega, mas precisa ter liberdade, precisa receber boas bolas time por time. Eu acho que a Inglaterra é superior. >> Henrique, >> a Inglaterra tem muito mais capacidade e muito mais peça para passar dessa Noruega, né? A gente viu que também assim, beleza, bateu no Brasil, mas Noruega também não é um bicho de sete cabeça, tem um anormal ali no ataque, mas eh a Inglaterra é mil vezes mais completa do que esse time da Noruega.

Acho que vai passar e já emendando vai fazer o clássico das Malvinas na semifinal contra a Argentina. >> Muito bem. Seria histórico, né, se acontecesse isso, né? Poder, pode acontecer, né? Tem [limpando a garganta] as >> podia ser asteca de novo. Argentina e

Inglaterra, né? Azteca de novo. Ia ser demais. >> Vai ser Malvinas contra Faland, né? Vamos ver se vai acontecer ou não.

>> Eh, gente, rapidamente, porque a gente tá terminando o nosso tempo. Vamos lá. Argentina e Suíça. Nati. >> Ah, poupa tempo, né? Argentina

classifica, >> Raul. >> A Sufíça vai dar trabalho e a Argentina vai passar nos pênaltis. >> Nos pênaltis. Espero >> muito bem, Henrique. >> Não passa, passa a Argentina. Não, não

com tanta facilidade, mas passa a Argentina assim. >> Bem, eu esqueci de falar da minha opinião da Noruega também. Eu acho que o jogo tá já ganho pela seleção inglesa, não vai ser um jogo fácil, porém acho que a Inglaterra tem um elenco muito superior em termos de qualidade do que a Noruega, né? Vai fazer o que o Brasil não fez. No jogo da Argentina contra a Suíça, eu tô apostando que a Argentina vai passar assim com 2 a 0, vai ser um jogo com muita retranca da seleção adversária, mas como sempre eles encontram o jeito de fazer gol e vai ter pelo menos mais um gol de Messi. Vamos

agora ao jogo de Espanha e Bélgica. Raul, >> a Bélgica melhorou, a Bélgica deu trabalho paraos Estados Unidos, mas fez uma Copa ruim até aqui. Teve o ódio na questão dos Estados Unidos, toda a raiva que eles sentiram por causa do Balogum, mas a Espanha passa até com uma certa facilidade. 2 a 0 paraa Espanha, que segue sem sofrer gols na Copa do Mundo. >> Muito bem. Seguirá sem gols, né, contra

a Bélgica? Nati, >> eu acho que nesse jogo especificamente a Bélgica vai conseguir fazer um golzinho, mas acho que a Espanha passa. Acho que Lukaku pode guardar, ainda que entre no segundo tempo, mas acho que a Espanha vai classificar, é favorita e acho que nesse jogo aí Lamini e Amalu entra de vez na Copa do Mundo, viu Jário? Tá um pouco tímido até aqui, mas acho que vai crescer na competição a partir de agora. >> Será que não tem espaço para uma surpresa belga? Não, Henrique,

>> olha, eu peguei um pouco, confesso que eu peguei um pouco de asco da Bélgica nessa Copa do Mundo, pelo que fez na fase de grupo, viu, Jairo. Mas, ah, não, essa essa Espanha ela é muito bem aplicada. Eh, acho que toma o controle total do jogo. Eh, eu eu apostaria, se fosse para ter uma zebra, eu apostaria nesse jogo da chave de cima aí, viu? Mas se tratando de Espanha, acredito que passe sem muita dor de cabeça.

>> Também acredito que Espanha vai passar, não vai ter grande sufoco, porque assim, OK, a Bélgica fez três gols num jogo, quatro em outro, cinco em outro, mas é um elenco muito fraco, né? A primeira fase demonstrou isso. Falta, falta muito, né? Vive do passado, né? >> Eh, do terceiro lugar que eles conseguiram e nada mais. Agora, pra

gente fechar, meus amigos, vamos lá, Nati. França e Marrocos. >> Ah, aqui tá o grande barato, né, das quartas de final. Aqui tá o grande jogo. Se pode ter uma zebra, acho que pode ser Marrocos, mas eu vou com o favoritismo da França. Acho que não vai ser um jogo

fácil. Acho que é um jogo que vai pra prorrogação, mas a França vai ganhar por 2 a 1. >> Henrique, eh, você falou aí da O clássico das Malvinas, Faland, a gente também tem aí, né, colonizador e exconizado nesse encontro aí entre França e Marrocos. Sua opinião? >> Eu tô achando que os colonizados podem surpreender e seria a minha aposta de zebra para essa para essas quartas de final. Sempre tem algum estágio que tem

que tem uma zebra aí, né? Eu acho que nessa daí a maior abertura para pras listras da zebra é esse jogo. E olha, eu vou inovar, já que eu tô errando quase tudo no nos placares no bolão, eu vou apontar Marrocos nessa semifinal. Acho que a França cai >> muito bem, Raul Moura. >> Não teremos zebras nessa fase. A França

vai passar até com uma certa facilidade para Marrocos para a surpresa do mundo. 3 a 0 para a França, dois gols de K Mbappé. E provavelmente eu vou errar esse palpite, né, igual a todos. >> É, eu também tô errando. Eu acho que esse jogo vai ser um jogo difícil. 2 a

1, eu tô apostando no resultado dessa partida. da França avançando, tá? O Mateus aqui tá fazendo união brrocos, né? Brasil com [risadas] barrocos. Ai ai. Minha obrigação moral seria

torcer pra Argentina, mas racistas não merecem. Inglaterra, diz o Vander Plan aqui. Gente, a gente tem um minuto ainda. Dá tempo de responder uma pergunta rapidamente aqui do chat. No time de vocês, preferem Rand ou Kane?

Raul. >> Nossa, essa é difícil, hein? Ah, eu iria com o Harry Kane, mano. Nat, >> o Harry Kane é mais completo para ajudar mais o time, fazer mais funções. Harry K.

>> Henrique, >> eu vou fico com Harry Kane também. Camisa 10 e camisa 9, um jogador só. >> Eu também fico com Harry Kane, justamente por causa do argumento de vocês, né? É um jogador muito mais completo do que o Halland, que óbvio, o Rand é um ótimo jogador, é um homem gol. Mas às vezes você não precisa só do gol, você precisa de um pouquinho mais, né?

>> Exatamente. E o Ken entrega tudo isso, né? >> Entrega tudo isso, né? Quando eu vi o cara marcando, indo lá para trás, >> pelo amor de Deus, né? >> Dando carrinho na lateral defensiva.

>> Exato, né? Ele faz tudo, né? Que for preciso, né? Eh, a suvi chufacando ao mesmo tempo. Muito bem, gente. Eh,

terminamos aqui a nossa live de hoje, o nosso convocação CNN. O Henrique, você tá sempre com a gente também nas redes sociais, né? Conta aí pra gente. >> Estou nas redes sociais, na no nosso nas minhas e no CNN Esports. Inclusive, gostaria de vender meu peixe aqui >> pro esforço que fizemos para legendar o nosso querido, nosso querido Zico, tá bom? Porque não tinha tradução em inglês

na Ruters. Tivemos que fazer um trabalho árduo de tradução. Denise Bobadilha ficaria muito orgulhosa de nós, viu? >> [risadas] >> Denis Bobadil é a nossa tradutora oficial aqui da CNN Brasil. Quando você tá vendo alguém falando normalmente inglês ou espanhol, quem tá traduzindo é a Denise, tá? Vamos lá, Nati, sempre com

a gente também na TV, na rádio, tá em tudo, né? >> É isso. Trabalhando bastante, né, Jairo? analisando futebol na Itatia também todas as manhãs na CNN algumas vezes durante a semana junto com você no live e lá nas redes sociais também no @nat_fius. Valeu, viu amigos? Até amanhã.

>> Até amanhã. Ó do Henrique só pra gente falar @hammarsala com2 L, né? E tem também o M Raul, né? >> É isso aí. O Jaro gosta do M Raul, que a junção do meu sobrenome com o meu nome é é uma uma magia, né? Bonito de ver, né?

>> Magia. Exato. >> Mas é isso. Siga a gente lá no Twitter, no Instagram. Dá aquela moral. Estamos

junto. Amanhã estamos de volta, hein, Jairo. E amanhã finalmente vai ter Copa, né? Porque hoje não tem Copa. Estou abstinência, estou sofrendo.

>> Dia triste. >> Que absurdo, hein? E eu acho que eu vou começar a adotar o teu apelido aqui, hein? Raul, eh, @jairoba em breve, tá? >> É bom. Jairoba é bom, [risadas]

>> mas o meu é @jaironas. Tá certo, pessoal? Muito obrigado pela presença de vocês. Eu tô correndo pra TV também. Tô sempre na CNN Brasil, nas redes sociais, o site da CNN. Tá todo mundo junto. Se

inscreva, curta. TikTok, Instagram aqui no YouTube. Muito obrigado. Tchau, tchau. >> Tchau.

[música] А