---
video_title: "Wesley é cortado da Seleção Brasileira após lesão e está fora da Copa; Éderson é convocado no lugar"
video_id: 8m-0h8ScNz4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8m-0h8ScNz4
video_date: 2026-06-07T16:35:29+00:00
video_description: |
  Wesley foi cortado da Seleção Brasileira neste domingo (7), devido lesão no músculo adutor da coxa esquerda no amistoso contra o Egito. O atleta foi substituído ainda no primeiro tempo do jogo, que terminou 2 a 1 para o Brasil. Para o lugar, Carlo Ancelotti chamou o volante Éderson, atualmente atleta da Atalanta. #cnnbrasil #copadomundo 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
13:26. Atenção pra notícia que acaba de chegar aqui a CNN Brasil. O lateral Wesley da seleção brasileira acaba de ser cortado da Copa do Mundo. Sim, se você acompanhou o jogo ontem, Brasil contra o Egito, você viu que ele sentiu dores na partida contra o Egito, Brasilzão venceu, porém nós tivemos esse momento de Wesley demonstrando dor, saiu do campo preocupado, chorou bastante depois na beira do campo. E o que a gente tem de informações é que ele passou hoje por exames e a análise detectou uma lesão no músculo adutor da coxa esquerda. O

jogador Éerson da Atalanta foi convocado já para o lugar de Wesley. Repetindo, então, notícia que acaba de chegar, o lateral Wesley da seleção brasileira acaba de ser cortado da Copa do Mundo. Puxa vida, aquele sonho, né, do jogador que agora chega ao fim com essa lesão, com essa lesão. Vamos ao vivo então com Ludmila Candal. Ela está com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Ludmila,

estamos contigo. >> Oi, Elisa. Boa tarde para você e para todo mundo que segue aqui na programação da CNN Brasil. Isso. Wesley cortado da seleção brasileira, não vai mais compor o grupo eh do Brasil, comandado por Carlo Anchelote. Ele, a CBF, confirmou

há pouco, eh, o corte do lateral. Foi ele que se machucou ontem na partida contra o Egito, deixou o campo chorando bastante, precisou ser acolhido pelo corpo clínico da CBF também ao final do jogo, quando a equipe já tava deixando o estádio, tava mancando muito, fez exames de imagem pela manhã aqui em Nova Jersey. E então detectada uma lesão. Eu vou ler agora o comunicado oficial da CBF. A Confederação Brasileira de Futebol informa que o atleta Wesley foi reavaliado neste domingo pela Comissão Médica da Seleção e submetido a um exame de imagem. A ressonância magnética

constatou uma lesão muscular no músculo adutor da coxa esquerda. Por isso ele coloca a mão ali na virilha e sente bastante dores. A CBF lamenta a Lazão. Wesley é um atleta querido pelo grupo e será sempre considerado parte dessa equipe que busca o extra campeonato mundial. Diante do diagnóstico, e aqui a gente já tem a confirmação, diante do diagnóstico, a CBF anuncia a convocação do atleta Ederson, que vai se integrar a seleção brasileira já amanhã, segunda-feira, aqui nos Estados Unidos, aqui em Nova Jersey. O Éerson, então,

vem para substituir o Wesley cortado neste domingo. Só pra gente trazer um pouquinho aqui, Elisa, eu conversava com você mais cedo no agora, amanhã. Eh, [roncando] a gente trouxe as possibilidades diretas ali na pré-lista do Antielote de quem poderia vir para lateral podia ser o PH ou o Vitinho, mas a CBF não descartava a possibilidade de contar com meio-campista ou um volante, acabou optando pelo Éerson. Ele que jogou no Corinthians, também jogou no Fortaleza, teve boas passagens por ambos os clubes brasileiros, foi pra Europa, foi jogar na Itália, na Atalanta, fez uma excelente temporada e tá pertinho de ser contratado pelo pelo Manchester United, inclusive e ali para substituir, digamos, ou para fazer um um jogo parecido com o que o Casemiro fazia lá no meio-coampo. Então, Éerson virá para o lugar de Wesley cortado neste domingo por conta de uma lesão. Eu sigo por aqui

acompanhando todos os detalhes e volto na programação da CNN Brasil, assim que tiver mais informações.