---
video_title: "Preço do suíno atinge menor patamar desde 2012 | CNN AGRO NEWS"
video_id: MOQCXA8wCzk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MOQCXA8wCzk
video_date: 2026-06-08T09:14:22+00:00
video_description: |
  Os preços médios de suínos vivos atingiram o menor patamar em termos reais desde julho de 2012, segundo levantamento do Cepea (Centro de Pesquisa em Economia Aplicada) divulgado na sexta-feira (5).  A cotação dos animais vivos e da proteína recuou pelo terceiro mês consecutivo. De acordo com os pesquisadores, esse recuo é motivado pela baixa demanda interna e externa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

seja bem-vindo ao CNN Agors, a primeira edição desta segunda-feira, 8 de junho. Muito bom dia para você. E a formação do Elninho já mexe com as bolsas internacionais que precificam uma possível queda na produção global de alimentos. E não se limita ao Brasil. A gente preparou uma arte com as culturas que também podem ser impactadas na Ásia.

Entre os grãos produzidos lá que podem ser afetados estão o arroz, o trigo, o milho e a soja. O mercado também precifica e mostra volatilidade nas cotações do açúcar e do óleo de palma. Com o El Ninho, é esperada a redução das chuvas na Índia, na China e na Tailândia, afetando a produção dos alimentos e gerando, consequentemente a alta nos preços. Só que o fenômeno pode ter o impacto positivo em algumas regiões, como explica o colunista de meio ambiente da CNN, o professor Pedro Cortz. Vamos ouvir para pro plantil de soja, isso acaba regularizando o clima na região, na região, eu ia falar Centro-Oeste, mas na verdade nos Estados Unidos é meio oeste, fazendo com que o clima seja um pouco mais ameno, né, em termos assim, não tem as secas eh severas. e aumente a oferta

de de água. Então isso acaba beneficiando o plantil de soja nos Estados Unidos. Quer dizer, o Elninho nem sempre ele traz prejuízo. Em algumas áreas ele pode ser realmente benéfico, mas não é sempre isso que acontece no Brasil. >> E os preços dos suínos vivos atingiram em maio o menor valor em termos reais desde julho de 2012. O levantamento do

CEPE, que é o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada, mostram que as cotações, tanto dos animais quanto da carne suína no varejo registraram queda pelo terceiro mês consecutivo. Com a grande oferta na produção e demanda no mercado interno enfraquecida, o mercado externo tem ajudado a escoar a produção e segurar uma queda maior dos presos. De acordo com a Associação Brasileira de Proteína Animal, o Brasil embarcou 129.000 1000 toneladas de carne suína e também processada no mês de maio. Apesar da queda em relação a abril, este é o maior volume já registrado para o mês de maio, com crescimento de 9% em relação ao mesmo período do ano passado. E de

acordo com o presidente da BPA, Ricardo Santim, a expectativa é que de as exportações se mantenham aquecidas ao longo do ano com a possível abertura de novos mercados. A gente teve esse mês a importante notícia do reconhecimento do Brasil como livre da fetosa sem vacinação. Isso faz com que a gente possa ampliar o escopo dos produtos exportados, especialmente para a China, no caso do Rio Grande do Sul, do Paraná e de Mato Grosso, estados que já t plantas habilitadas, só no Rio Grande do Sul, oito plantas habilitadas junto com a de Mato Grosso que vão ampliar para poder vender carne suína com osso, miúdos externos, isso pode trazer mais de 100 milhões de dólares a mais na balança comercial, por isso mostra a fortaleza da sonicultura brasileira. que é o terceiro maior exportador mundial e deve permanecer nessa posição por muito tempo, ajudando na segurança alimentar global. E a carne suína é o ingrediente principal da linguiça blumenal, que recentemente esteve no centro de uma polêmica. Só que na última sexta-feira,

uma portaria publicada no Diário Oficial de Santa Catarina revogou os parâmetros de fiscalização que ameaçavam as características históricas e originais desse embutido. A Secretaria de Agricultura e Pecuária do Estado cancelou a medida que previa adequar a linguiça blumenal aos mesmos índices de gordura de mortadelas, linguiças e salsichas comuns com no máximo 30% de gordura. Por ser um produto curado e defumado, os produtores dizem que com tempo, ao perder umidade, a tendência é que essa gordura se concentre. Um dos produtos mais emblemáticos da colonização alemã do estado, considerada patrimônio imaterial, com até indicação geográfica concedida pelo IMP em fevereiro de 2024. Apenas as fábricas em 16 municípios de Santa Catarina são certificadas e autorizadas a usar esse nome, linguiça blumenal, em seus produtos. Com a revogação, a receita

original alemã segue preservada. E este foi o CNN AgroNews. Outras notícias do Agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima segunda-feira para você e vem aí, CNN, Novo Dia. Até mais.