---
video_title: "O GRANDE DEBATE - LULA CONSEGUIRÁ SE DESCOLAR DE JAQUES WAGNER? - 18/06/2026"
video_id: EctY35nnpMs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EctY35nnpMs
video_date: 2026-06-19T02:46:15+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema para debate. O presidente Lula telefonou hoje para o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e, segundo uma apuração do Âncora Gustavo Uribe, pediu que o parlamentar se defenda das acusações e não deixe perguntas sem respostas, já que sinalizou a interlocutores disposição para prestar depoimento à Polícia Federal para esclarecer a relação com Augusto Lima. Os dois foram alvos de busca e apreensão em uma nova fase da operação compliance zero. Antes

da operação, o senador chegou a se reunir com o ministro do STF, André Mendonça, relator do caso master no STF. A expectativa é que o parlamentar retorne à Brasília, se reúna com Lula para avaliar a permanência na liderança do governo. O parlamentar é suspeito de ter se beneficiado de recursos do Banco Master e em entrevista hoje a Band News TV, o petista negou as acusações. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Ana Amélia Lemos. Lula

consegue se descolar. de Ja Wagner. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Boa noite, os telespectadores do Grande Debate. Esse é um problema

sério no colo do presidente Lula. Ele pediu explicações ao seu líder no Senado Federal, porém o ato mais correto seria peça para sair do cargo para não contaminar exatamente todo o governo e particularmente o presidente de quem é grande amigo. Aliás, eu recordo até de um episódio que aconteceu no passado, quando o Itamar Franco, com as acusações do seu chefe da Casa Civil, o Henrique Argrieves, sobre irregularidades no orçamento, Itamar o afastou e assim que foi provada a inocência do Argrieves, ele voltou mais forte e também fortalecido o presidente pela atitude tomada. O presidente Lula deve recomendar a saída do min do senador Jaques Wagner do posto importante da liderança do governo da liderança do governo no Senado Federal e isso vai livrar o governo de o governo dar as explicações. Claro que toda a acusação, a a presunção de inocência é reservada ao senador Jax Wagner, que tem um trânsito muito eh de muito eh positivo dentro do Senado Federal. Davi Colomb

logo saiu em defesa do colega eh da Bahia e isso representa exatamente que a corporação política também está aí apreensiva com isso. Na verdade, esquerda e direita neste momento estão se igualando em relação aos escândalos que estão se sucedendo em relação ao Banco Master. Envolvimento que não é só da classe política do parlamento, mas é também do de outros poderes. O poder executivo é o caso de Brasília. do poder judiciário. É o caso eh das esposas ou

de familiares de ministros da Suprema Corte recebendo eh por serviços de advocacia exatamente do senhor Daniel Vorcaro, que operando como um chefe de máfia só não matava os adversários, mas comprava a preço de ouro e os interessados que ele tinha, seja para manipular legislação de interesse do Banco Master, seja para outros efeitos de compra em todos os poderes. Então aí, exatamente, é preciso agora nesse processo todo é que o próprio Daniel Vorcar, diante de tudo que que a Polícia Federal está desvendando e aí se mostrando também um órgão independente, porque tá batendo em Chico e também em Francisco, a oposição e no governo, eh, isso também representa que para ele não haverá saída, senão uma delação completa de tudo o que sabe e de tudo o que fez para passar o Brasil a limpo. De fato, a situação é muito complicada e já agora não há mais santos nessa história. Minha cara Juliana >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Lula

consegue se deslocar agora dessa crise, né, com essa questão de Jaques Wagner sendo investigado no caso Master. >> Olá, Juliana. Olá, Ana Amélia. Eu acredito que eh em primeiro lugar se nós tivermos uma análise racional, veremos que a Polícia Federal, como disse Ana Mela, está fazendo um trabalho eh absolutamente autônomo, com muita seriedade. E, portanto, isso já é um ponto favorável ao presidente Lula. A

garantia que dá para que a Polícia Federal atue desta maneira. Me lembro que no governo Jair Bolsonaro, com medo que se investigasse os amigos e a família, Jair Bolsonaro tentou trocar o diretor-geral da Polícia Federal e houve todo um conjunto de situações, seja eh mandado de segurança que foi dada uma liminar para que um diretor amigo da família eh não assumisse, seja a própria saída do então ministro da justiça, Sérgio Moro, dizendo que estava deixando o cargo porque não tinha garantias da presidência da República de que não haveria uma intervenção na Polícia Federal. Isso não está acontecendo e nunca aconteceu no governo Lula. Então vai aqui um ponto extremamente positivo pro governo. Eh, Jaques Wagner é amigo de Lula, é amigo de muita gente, da direita, da esquerda, etc. E nada

efetivamente houve de pressão para que a Polícia Federal não eh tivesse a postura que tomou. De outro lado, eu também acho muito ruim prejulgar qualquer pessoa. Eu falo isso até quando são adversários ideológico-políticos que estão na berlinda. Não se pode prejulgar, não se pode assassinar reputações. O que está acontecendo é uma investigação eh em relação a Jaques Wagner, a eventuais relações que poderia existir com o Banco Master. Eu tive a oportunidade de ler o

despacho do ministro André Mendonça. Eu acho que ele colocou uma série de justificativas, todas elas devidas naquela decisão, mas que precisam ser apuradas e investigadas para se ter um juízo de culpabilidade. Claro. Eh, isto vale para todos, inclusive vale para Flávio Bolsonaro, vale eh, para Ciro Nogueira, etc. A diferença um pouquinho eh que existe em relação a Fo Bolsonaro é que ele falou certas coisas que não se confirmaram depois. ele foi mudando de

versões, o que cria todo um conjunto de suspeições sobre ele que torna até um pouco risível ele dizer que agora as coisas estão indo bem porque agora está se atingindo o PT. Quer dizer, é um negócio completamente fora da eh de qualquer comparso de racionalidade. Ele foi pego, você foi pego inclusive na mentira sucessivamente e agora tenta mudar o foco desta maneira. Mas seja como for, também quero dizer que tendo até um conhecimento pessoal do senador Jackwagen, sempre eu tive em alta conta, inclusive de seriedade. Me lembro que no passado ele foi vítima também de uma busca e apreensão. Vamos lembrar isto. E

me lembro que se fez um grande estardalhaço na imprensa que tinha se pego na casa dele uma coleção de relógios caríssimos. E quando foi se verificar, aqueles relógios eram relógios de feira, cada um custando 20 a R$ 30.000 R$ 1.000 e que o Jax gostava lá de colecionar, mas que não tinham nenhum valor expressivo. E ele saiu absolutamente entcado dessa investigação. Eu, pessoalmente, acho e

espero que ele faça as explicações devidas, eh, coloque no com o curso das investigações todos os fatos que efetivamente podem deixá-lo inocente, porque acredito realmente que se é uma pessoa que sempre se comportou com muita correção, mas na vida dirá. O presidente Lula também tem que tomar muito cuidado. Ele não pode, diante de uma situação dessa natureza, já tomar um uma paulada numa pessoa que sempre ele foi fiel, eh, sob pena de ficar numa situação difícil. Se eventualmente tiver Jackes Wagner que deixar a liderança do governo no Senado, isso tem que ser acertado entre Lula e Jess Wagner numa perspectiva que pode ser essa que a Ana Amélia disse. Ou seja, se eles se entenderem nisso, dizer, olha, ele vai se ausentar, claro, ele vai sair eh de cena eh não renunciando à liderança de governo, mas se licenciando para que possa se defender, para que possa se investigar e ao final voltar para o exercício das funções. Mas isso tem que se fazer com

muito cuidado. Quando governos agem assodadamente, podem queimar a imagem de pessoas, pré-julgar situações, o que não é correto e não é justo com nenhum ser humano, seja ele de direita, seja elir de esquerda, seja eleir de centro. Ana Amélia concorda? Essa permanência de Jack Wagner na liderança é sustentável ou não? E mais um ponto, a situação dele é comparável a de Ciro Nogueira?

A situação em termos do da consequência é é ruim, é negativa, péssima pros dois lados, esquerda e direita. Ciro representa a direita e Jax Wagner esquerda. Vamos falar do ponto de vista ideológico, mas não se trata disso. Se trata do que faziam os dois parlamentares dentro do Congresso em benefício do Daniel Vorcaro, em relação, por exemplo, ao aumento do valor do fundo de de do de garantidor do crédito, que era um tema crucial para Daniel Vorcar, eh, porque o limite é R$ 250.000, ele queria passar para R 1 milhãoais, o que seria um grande negócio. E o a sociedade brasileira é

que pagaria essa conta porque viria a intervenção. Ele já estava prevendo isso e aquilo seria uma forma de salvar a sua imagem e os seus negócios. o banqueiro visendo isso. Então, ele comprou comprou o apoio de dois parlamentares com grande influência no parlamento. Eh, o presidente do PP, Ciro Nogueira, o senador que apresentou a a emenda para este valor e acontecesso, não tendo sucesso nessa empreitada.

Então essa forma de atuar do Vorcaro foi exatamente a forma de usar pessoas influentes dentro do parlamento em relação a isso. Agora, o próprio senador eh eh Jax Wagner eh quando ele dá a explicação de que os 55.000, não é pouco dinheiro, 30.000€ dentro do quarto dele no no hotel que ele mora em Brasília, ele tá, eu acho, até sendo ingênuo demais. acreditar da segurança que ele tenha num hotel para guardar tanto dinheiro assim no hotel e não cofre forte ou em algum lugar com mais segurança, num banco, por exemplo.

Então, aí realmente é é uma situação, a o cidadão comum fica se perguntando, mas 55.000 e a também a explicação, eram diárias, segundo ele, diárias concedidas em viagens internacionais que ele não usou. Se ele não usou, teria que devolver os cofres públicos, que são de áreas pagas pelo Senado Federal ou em missão pagas pelo poder executivo, se ele fosse integrando uma comitiva oficial. E o presidente Lula tem a saída eh o o sugerir ao eh senador Jacks Wagner que peça para deixar o cargo para não criar o constrangimento dele, amigo do Jaques Wagner ter que fazer isso. Mas se ele não fizer, o presidente Lula não tem outra saída. Eh, ou ele preserva a

si próprio e o seu governo, ou ele preserva o amigo. Essa é uma dura escolha que ele vai ter que fazer. >> Cardoso concorda com essa escolha difícil de Lula e mais a gente pode comparar ou ainda é cedo para fazer isso a situação de Jaques Wagner e Ciro Nogueira? É >> primeiro uma observação aí, uma até uma discordância com a Média. Normalmente essa questão de diárias de viagem, elas não são adiantamentos que eu devolvo.

Quando você viaja, você tem uma cota fixa por dia, claro, para que você possa pagar hotel, almoçar, jantar. Se a pessoa eventualmente ficou na casa de alguém, dormiu na rua, comeu eh cachorro quente para economizar o dinheiro, isso não obriga nem mesmo moralmente a devolver aos cofres públicos, porque isto é uma questão de um eh pagamento indenizatório para uma viagem, claro. Então eu não vejo essa situação. Se Jax Wagner realmente conseguir demonstrar que esse é um dinheiro que ele é fruto de situações que ele antecipou e que ele acabou não gastando por alguma razão, inclusive para apertar o cinto, fazer economia e fazer outras viagens. Isso me parece absolutamente normal, tirando a hipótese de ser diferente no Senado, que você recebe um adiantamento tal, não me parece que seja assim, salvo eh engano da minha parte, do ponto de vista objetivo eh que nós temos em relação aos fatos que que geram eh Ciro Nogueira ou eh Jaques Wagner e e a sensação que eu tenho, embora a situação de Jaques Wagner seja apenas divulgada hoje, né, nós lemos, mas a situação do Ciro e tá envolvendo mais ingredientes. Por

exemplo, Ciro, além de receber uma mesada de R$ 500.000 com cobranças disto, também teve despesas de hotéis pagas, eh, luxuosas e, sem prejuízo disso ainda, outras quantias muito mais substantivas depositadas eh em empresas da sua família. Eh, também existe uma configuração mais clara eh daquilo que os juristas costumam chamar de ato de ofício, que é aquilo que você faz em relação a a benefícios que recebeu indevidamente. Há situações de emendas e e colocações da atuação parlamentar do CIR que deixam a coisa um pouco mais nítida eh na perspectiva da possibilidade de se configurar um ato ilícito. Não quero dizer com isso que eu estou prejulgando o Ciro. est apenas

analisando objetivamente aquilo que foi narrado pela imprensa. Há uma profusão de fatos não explicados que eh realmente parece indicar para uma consistência indiciária muito grande da prática de listos. Mas torço para que Ciro consiga explicar tudo isso satisfatoriamente. Jax tem algumas situações que estão colocadas, uma que envolve o apartamento, que envolve eh situações do seu inente, da sua nora, etc. eh, em uma menor profusão indiciária até agora.

Pode ser que depois surjam mais coisas, mas eu espero que não e creio que não, uma vez que sempre, repito, tive Jaques Wagner em altíssima conta eh como uma pessoa eh honesta. Mas vamos aguardar os fatos. Eu eh torço para que tudo seja esclarecido, torço para que as coisas sejam colocadas em pratos limpos, mas tenho certeza que daqui paraa frente haverá um discurso retórico dos dois lados. Vai ver à direita dizendo que tá vendo? Olha aí a o o Volcá é da esquerda e a de esquerda não, imagina é da direita.

Isso é discurso político eleitoral. Acho que nós como cidadãos e cidadãs brasileiros, temos que olhar com muito cuidado e racionalidade. Ninguém pode ser pré-julgado, ninguém pode ser condenado antes da hora. Sei que existem indícios de um lado, que existem indícios de outros e aguardamos as explicações e o prosseguimento das investigações sem que nós antes eh venhamos a atingir a imagem de quem quer que seja. Não é justo eh que você tenha pessoas execradas na sua imagem eh antes mesmo da possibilidade de exercer o direito de defesa. Nós já vimos muitas

barbaridades tendo acontecendo assim no Brasil ao longo dos tempos em que as pessoas se comportam como numa arena romana, né? polegar para cima, polegar para baixo, quando na verdade eh depois acaba se provando a inocência, como eu mesmo disse em relação a Jaques Wagner, situações do passado aconteceram e não teve nenhum tipo de condenação, nenhum tipo de situação de imputação penal provada. Fato, portanto, é, acho que nós devemos aguardar sem efetivamente execarmos reputações antes da possibilidade das pessoas se explicarem e produzirem provas a seu favor. A gente vai fazer um rápido, claro, um pontinho. É, é dizer da relevância que foi o ministro André Mendonça quebrar o sigilo das operações da Polícia Federal. Acho

que isso a sociedade é um direito que deu a sociedade para tomar conhecimento de tudo que tá acontecendo. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos ainda com esse assunto no próximo bloco. Repercutindo a operação contra Ja Wagner. A oposição vê o governo Lula exposto. O grande debate

quer saber, a operação contra Jax redesenha a eleição para a esquerda daqui a pouquinho.

Estamos de volta com o grande debate falando sobre a operação da Polícia Federal que teve como alvo o senador do PT, Jaques Wagner. Parlamentares da oposição e aliados do governo repercutiram a operação nas redes sociais. O senador Flávio Bolsonaro comentou o seguinte: "Abre aspas, o escândalo envolvendo o PT é como a incompetência do governo Lula. Não tem como esconder", fecha aspas. Por outro lado, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que Jax é depositário de toda a confiança do partido e terá sua inocência comprovada.

Vamos voltar ao debate, Cardoso. Olhando pro cenário de eleições, essa operação contra Jax redesenha essa disputa eleitoral para a esquerda? Não, eu diria a você que eu achei primeiro bastante divertido a fala de Flávio Bolsonaro, eh, no mínimo pitoresca. Eu não sei se eh que quem o assessora para fazer dessa natureza, porque ele tá completamente envolvido num conjunto de situações que ele tem que explicar. Ele mentiu que não tinha dinheiro do Vorcar no filme do pai, depois voltou atrás. Aí tinha um sigilo

que ele não podia revelar. Aí agora tá claro que o dinheiro foi para uma produtora, que compraram a casa lá do irmão. Esquece aí ele dizer que é o outro problema, né? Quando ele tá partindo dessa situação, é realmente algo bastante pitoresco. Melhor seria sido eu. Se fosse assessor de Flávio, jamais

eu serei. Mas eh se fosse assessor, diria, por gentileza, eh seja cometido, né? Deixa outros falarem. você tá numa situação tão difícil que falar isso fica ridículo do ponto de vista de pessoas que estão conhecendo os fatos. Mas eh, seja como for, a grande verdade é que eh há diferenças. Claro, eu não, é óbvio

que não será explorado pela, pelos adversários sem questão de Jaques val em relação ao PT, mas Jaques é candidato a senador, a reeleição senador pelo estado da Bahia. Ele não é candidato a presidente da República. Candidato a presidente da República é Lula. O lot pode ter uma relação próxima com Jackwagen de amizade, da mesma forma que eh o próprio Flávio Bolsonaro pensava no Cir Nogueira para ser o vice. Claro. Eh,

isso obviamente será explorado, mas há uma diferença substantiva. Eu tenho de um lado um candidato a presidente da República que foi alvejado e tá sangrando muito. tem de outro lado um alvejamento que ainda pode ser explicado, tem que ser analisado, que pega uma importante disputa eleitoral, mas não é a a disputa presidencial diretamente. Querer tirar-se ilações para atingir Lula a partir desses fatos que atingem um amigo seu é absolutamente injusto. da candidatura de Flávio Bolsonaro, que ele próprio está acusado de um conjunto de situações e com muita dificuldade de se explicar, a ponto, repito, que está variando as interpretações sobre aquilo que ele enfrenta a cada dia. Logo, eu

não acho que este fato redesenha a eleição. Eu acho que esse fato será obviamente explorado no discurso político, mas eh dependendo de quem eh fala, soa ridículo, como há pouco eu dizia do do Flávio Bolsonaro. Ou seja, o indivíduo tá no atrapalhada medonha, não consegue explicar e ele fica, tá vendo? Olha, pegou o outro, mas por favor e deixa outros falar isso. Não, ele, né?

Não, ele ele teria que ter uma postura tipo, olha, vamos deixar Jaques Wagner se esclarecer da mesma forma que eu estou esclarecendo, mostrar um certo equilíbrio, né, do ponto de vista de quem está acusado e não acha que ao acusar o outro livra-se das suas próprias acusações. Mas com medo, racionalidade, talento retórico não é uma característica do senor Flávio Bolsonaro, sem sombra de dúvida. Aliás, parece que não é um talento de ninguém da família, né? Talvez a Michele tenha um pouquinho mais esse discernimento em certas falas. O resto realmente é absolutamente desastroso quando fala estas coisas, né? Você imagina num jogo

de futebol, o cara vai chutar, perde cinco pênaltis, aí o adversário perde um pênalti, ele sai comemorando, dizendo, "Tá vendo? Olha lá, ele perdeu um, ele é grosso". Não dá, né? É um negócio meio grotesco, patético, né? Mas essa eleição promete eh com cenas de realmente grande dimensão hilária eh por parte de alguns dos candidatos. E Flávio realmente eh se

notabiliza por fazer grandes trapalhadas discursivas, o que tem sido criticado inclusive por pessoas da direita que tem apontado dizendo que ele tá falando muita asmice. Claro. E não é alguém da esquerda que fala isso, G da direita, pegando, recortando suas falhas e criticando duramente. >> Ana Amélia Lemos, essa operação contra Jax Wagner acaba redesenhando ou não a eleição para a esquerda? Olha, Sana, não há dúvida que um episódio desse a oposição vai explorar ao máximo. É o é o

jogo político, é jogo da disputa pelo poder, pela presidência da República em outubro. Então não adianta querer que o argumento vai ter para todo lado. E de qualquer modo, eu acho que uma avaliação mais acurada do impacto que vai dar esse escândalo que abate aí a o líder do governo vai ser na próxima pesquisa eleitoral das mais conceituadas que tenham sobre isso, como foi aconteceu em relação ao próprio falado Bolsonaro, que assim que foi revelada aquela conversa dele com o o Daniel Vorcaro eh pelo Intercept, aí houve realmente uma parada de crescimento e uma estagna nação eh momentânea, pode ser, não se sabe ainda. Agora essa do do senador Chag Wagner vai se saber logo daqui a pouco. Agora a repercussão é que embaralha o jogo e deixa tudo muito parecido em relação aos envolvimentos e a manipulação, a corrupção, ao uso de maneira descarada feita por Daniel Vulcaro com todas as autoridades da República Brasileira.

Isso é lamentável. uma situação, eu diria, eu como cidadã fico assim desolada até porque parece que a gente não vê luz no fim do túnel, cada dia tem uma surpresa e ainda mais agora em plena Copa do Mundo você vê aquela camisa amarelo, a nossa seleção não sendo muito eh feliz no desempenho. Então você tá num clima e eu diria assim meio depress, sabe? É uma coisa assim que eu queria que o país fosse um país com maior coisas mais propositivas. a briga, claro, eh, de lado e outro, oposição e governo, isso é natural, normal. Agora,

a briga a ser igual eh na corrupção nessas eh nesses envolvimentos com esse caso rumoroso do Banco Master e desse desse personagem Daniel Vorcaro, eu acho que o melhor que ele poderia fazer agora depois de tudo que a Polícia Federal tá fazendo ele fazer uma delação aberta para encerrar esse episódio para tentar tentar Juliana passar o Brasil a limpo, porque não é possível. a gente que paga a conta vai ver isso que é é lamentável o que tá acontecendo em nosso país. Então não tem não tem outra coisa não ser desejar que e o efeito do do das revelações. Aliás, Brasília já vinha murmurando muito intensamente nos últimos meses sobre essa questão que nasceu lá na Bahia, quando ainda Ja Wagner era governador lá no crédit que é uma fazia crédito consignado numa instituição do estado e que isso lesou porque o Banco Master entrou na jogada ou uma empresa ligada ao banco master entrou na jogada. Então é uma coisa também que precisa ser esclarecida e tem que perguntar pros aposentados, pros servidores públicos lá da Bahia se foram lesados nessas nessa operação de consignado na naquele estado. Então aí

realmente é uma situação mais ampla, regional também, mas atinge nacionalmente porque envolve os dois principais candidatos a presidência da República, o presidente Lula que tenta a reeleição para o quarto mandato, e o seu líder eh no Senado e o senador Flávio Bolsonaro, que tenta a eleição para presidente da República, também abatido, no caso do Banco Master. Ana Méria Lemos, José Eduardo Cardoso. Muito obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente [música] a posição da CNN. Obrigada pela

companhia. Até amanhã.

He he [música]