---
video_title: "LULA DIZ ESPERAR PRONUNCIAMENTO DE TRUMP SOBRE TARIFAÇO | CNN PRIME TIME"
video_id: HRMmmHV_CIc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRMmmHV_CIc
video_date: 2026-07-18T01:05:47+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

O CNN Prime Time desta sexta-feira, 17 de julho, traz o tom de cautela adotado hoje pelo governo com relação à lei de reciprocidade ao tarifaço dos Estados Unidos. Presidente Lula pediu estudos de impacto da aplicação [música] da lei e disse que só vai se pronunciar quando o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falar sobre [música] o assunto. Já a Agência Brasileira de Promoção de Exportações, a [música] Apex, revelou um plano de R$ 130 milhões de reais para diversificar os mercados internacionais, como a União Europeia e a [música] Ásia. Congresso entra em recesso parlamentar e deixa de lado pautas consideradas [música] prioritárias para o governo, como a PEC do fim da escala de trabalho [música] 61. Estados Unidos e Irã intensificam os ataques em [música] meio à escalada de tensão no Oriente Médio. Terãou países

[música] da região do Golfo Pérsico e também pela primeira vez a Síria. O analista Lourival Santana nos ajuda a entender a estratégia de guerra dos países. A expectativa para a grande final da Copa. Além da Taça de melhor do mundo, a seleção campeã vai levar para casa 50 milhões de dólares. Cada jogador ainda ganha um anel comemorativo de ouro com brilhantes. E sexta é dia de

[música] cultura prime. Bailarinos do Brasil e do exterior se preparam para o festival de dança de Joinville, considerado maior do mundo e que começa amanhã em Santa Catarina. Estamos ao vivo com reportagens especiais [música] e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Juliana Lopes e este é o CNN Prime Time. Muito boa noite para você. O impacto do

novo tarifaço americano no Brasil segue repercutindo nesta sexta-feira. O presidente Lula decidiu recuar e adotar uma postura de cautela depois de uma forte rejeição do setor empresarial, a aplicação da lei de reciprocidade. Segundo apurou o âncora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe, o grande temor do Palácio do Planalto é que uma retaliação piore o cenário econômico e dispare a inflação para o consumidor brasileiro. Presidente Lula já teria pedido estudos de impacto antes de tomar qualquer decisão. É por isso que a gente vai direto paraa Brasília conversar com Thaía Medeiros, que traz todos os detalhes desse assunto ao vivo. Taíssa,

bem-vinda. Boa noite. [limpando a garganta] >> Oi, Ju. Obrigada. Boa noite a você e a todos. É isso. Nesse momento, o

presidente Lula, o governo dele toma medidas com muita cautela em relação à lei de reciprocidade, segundo apurou Gustavo Uribe, inclusive com esse pedido, né, de um estudo sobre a aplicação da lei, os impactos dessa aplicação. Portanto, o momento é de ir com calma para evitar uma reação ainda maior por parte do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo eh a gente tem ouvido aí dos representantes dos setores impactados, principalmente dos representantes da indústria, eh a indicação é justamente que nesse momento mantenha-se as negociações para evitar uma escalada dessa disputa comercial diante, né, dos riscos de aumento nos prejuízos e até mesmo de demissões em massa nos setores afetados. Por isso, a lei da respedade, apesar de estar na mesa, ainda não é a primeira medida a ser ventilada nesse momento. A lei da reciprocidade, a gente lembra, foi sancionada no ano passado pelo presidente Lula, passou com folga no Congresso Nacional também. é um

mecanismo comercial de proteção comercial brasileira que eh prevê aí que em meio a medidas como sanções, também barreiras comerciais, o Brasil também possa aplicar esse tipo de medida para responder a outras estratégias abusivas que outros países venham a fazer, que seria também aí como o governo está vendo essa maneira como os Estados Unidos está tratando essa sobretaxa de 25% anunciada recentemente. Ontem mesmo numa coletiva de imprensa, o vice-presidente Geraldo Alkm falou sobre a lei da respidade, disse que ela vai ser debatida sobre sua utilização no momento adequado, que não é uma lei retaliatória, mas sim uma lei que defende o interesse nacional. E aqui no Palácio do Planalto, conforme Gustavo Uribe trouxe pra gente, né, a conversa também vai nesse sentido de que não há retalhação, não se fala em retalhação, no momento se fala em tomar muito cuidado, muita cautela e seguir as negociações, né, pelos meios convencionais, com uma negociação técnica para tentar reverter essa sobretaxa imposta que deve começar aí no dia 22 de julho. Então, por hora não se fala em aplicação da lei eh da reciprocidade, apesar dela estar sendo sim debatida e voltou aí a pauta. Não seria algo para o momento, para uma urgência. Agora, o que os aliados de

Lula ponderam agora é que justamente na decisão do USR é colocado ali que se o Brasil respondesse, né, se os países que foram sobretaxados respondessem da mesma forma se colocassem outros tipos de medidas, poderia ser um indicativo de que as medidas adotadas pelos Estados Unidos não são suficientes para eliminar as práticas problemáticas aí vistas como desleais por parte do Brasil. E aí, diante disso, eh, poderia aumentar as taxas, poderia trazer uma nova, sobretaxa. E isso é um risco que o Brasil nesse momento não está querendo correr, garantindo pelo menos que das taxas de 25% não se passe nesse momento e, é claro, tentar negociar para que elas não existam. Ora, Thaís eh, vamos olhar pra Câmara dos Deputados, porque o presidente Gumota defendeu publicamente o uso da lei da reciprocidade e no entender dele para proteger os interesses nacionais. Conta pra gente qual foi o posicionamento então da presidência da Câmara.

É, o Gumota publicou nas redes sociais uma crítica a essa imposição das sobretaxas de 25% pelos Estados Unidos e também falou sobre a lei da reciprocidade. Ele defendeu que seja aplicada a lei. disse o seguinte, é que o Brasil possui esse mecanismo e que nesse momento seria de extrema importância que o governo considerasse, né, que fosse considerado além, é claro, do diálogo respeitoso entre nações soberanas, mas ele ele fala o seguinte, que discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Contamos com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Mota, não há justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e a soberania brasileira.

Medidas unilaterais e protecionistas, como essas prejudicam a economia, ameaçam empregos e penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. E ele finaliza dizendo que o Brasil permanece unido na proteção do setor produtivo, de seus exportadores e sobretudo dos empregos dos brasileiros. Portanto, o presidente da Câmara dos Deputados vai numa num sentido diferente do que está sendo pregado pelo Palácio do Planalto, né? essa cautela, esse cuidado no momento de se falar da lei da reciprocidade, que não seria para agora, na visão de Hugo Mota, deveria sim ser aplicada como uma resposta às sobretaxas do dos Estados Unidos, elas que foram, né, eh vistas eh como uma resposta ao que eles chamam de práticas desleais de comércio brasileiro. Isso inclui até mesmo o próprio Pix, né, que vem sendo alvo de muitas críticas. o Pixk está

também eh tá estava sendo debatido também no Congresso como uma forma de ser protegido aí por parte da Constituição Brasileira para não ser alvo de nenhuma retalhação, de nenhuma outra medida que pudesse arriscar o ou comprometer, né, esse meio de pagamento brasileiro. Então o Gumota vai nessa linha diferente do Palácio do Planalto e é claro, a gente vê um movimento diferenciado justamente no momento que o Congresso, né, na lá atrás aprovou por unanimidade essa lei de reciprocidade. Então, eh o Congresso defendeu de fato que fosse utilizada lá naquelas primeiras taxas lá do ano passado que Donald Trump anunciou e quando foi aberta a investigação da sessão 301 que resultou justamente nessas novas taxas. Muito obrigada, Thaísa Medeiros, com todas as informações direto de Brasília. O ministro da Fazenda Daril Duringan, também adotou esse tom de cautela. Disse

hoje que o Brasil vai continuar conversando com o governo dos Estados Unidos para tentar um acordo e, por fim, as tarifas. Vamos ouvir. >> Eu volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor. >> Notícia de momento. Ministro Alexandre

de Moraes do STF manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas agora a pouco em uma decisão, proibiu visitas ao ex-presidente, visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições, decisão de agora do ministro Alexandre de Moraes. alguns minutos, né, cerca de uma hora atrás, nós acompanhávamos a manifestação da PGR para que o ex-presidente continuasse na prisão domiciliar e agora a decisão de Morais aí na tela. A gente vai detalhar aqui alguns pontos dessa decisão. O ministro diz o seguinte, que essa suspensão do direito de visita de Jair Messias Bolsonaro dura pelo prazo de 30 dias. E aí, eh, há algumas exceções, ou seja, o ex-presidente não vai poder receber nenhum tipo de visita, com exceção de médicos, fisioterapeutas e os advogados. Então, nesse período de

1 mês, 30 dias, o ex-presidente Jair Bolsonaro só poderá receber essas visitas especificadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Médicos, fisioterapeutas e advogados. Ele também afirma o seguinte na decisão, que ela não se aplica a Flávio Bolsonaro, cuja conduta específica acarretou na suspensão das visitas do filho do ex-presidente pelo prazo de 90 dias. Ou seja, nesse grupo de advogados, eh, ele, o, o filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro não está incluído. Os advogados podem visitá-lo, mas o filho não, porque está com essa visita suspensa pelo prazo de 90 dias. Vamos só

detalhar e lembrar, relembrar o que que aconteceu nos últimos dias. Foi o próprio senador Flávio Bolsonaro quem divulgou uma carta do ex-presidente eh nas redes sociais. fez uma live com essa carta que acarretou inclusive eh essa revisão da das medidas cautelares e da permanência do ex-presidente na prisão domiciliar. Eh, temos mais um ponto aqui dessa decisão que tá aí na tela. A proibição em virtude de Jair Messias Bolsonaro estar suspenso dos direitos políticos nos termos do artigo 15 e a divulgação, ponto importante, de manifestos político-eleitorais.

inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Ou seja, reforça que as visitas estão suspensas, com exceção das visitas médicas e de advogados, que não sejam Flávio Bolsonaro, que além de filho é advogado também do ex-presidente. E nenhum tipo de manifestação políticoeleeitoral pode ocorrer por terceiros. Ninguém pode divulgar nenhum tipo de mensagem que esteja relacionada ao ex-presidente, independentemente do meio utilizado. A gente acompanhou uma carta lida por Flávio Bolsonaro. Ela estaria incluída

nessas determinações em nem um tipo eh de comunicação pode ser estabelecida. PGR mais cedo defendeu também essa manutenção, mas vale ressaltar que o procurador-geral da República, assim como o ministro Alexandre de Moraes, também identificaram que a leitura de uma carta à nação que foi feita por Flávio Bolsonaro, uma carta escrita pelo ex-presidente, não deveria ter ocorrido. Ou seja, essa carta ela representou de alguma forma, na visão tanto da Procuradoriaagal da República quanto do Supremo Tribunal Federal, uma um algum tipo de eh uma maneira de driblar as medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Lido então essa decisão de agora a pouco, vamos conversar com Jusara Soares. Sara, bem-vinda. Logo de break news aqui

no Prime Time, a gente detalhando então a decisão do ministro Alexandre de Moraes, muito parecida com a manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Vamos lembrar um ponto. Flávio Bolsonaro, ele já havia reclamado dessa proibição que ele recebeu a suspensão das visitas dele, filho, por 90 dias. E agora tem Alexandre de Moraes determinando novas restrições ao ex-presidente. Para além de Flávio, não pode receber nenhum tipo de visita com aquelas exceções que a gente detalhou agora a pouco, médicos, fisioterapeutas e outros advogados.

>> Oi, Juliana, boa noite para você e a todos que nos acompanham. Essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que o âncora Gustavo Uribe nos trouxe há pouco aqui na no site da CNN, trata justamente é da decisão do ministro Alexandre de Moraes que eh se manifestou depois da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ter alegado que não sabia que Flávio Bolsonaro ia divulgar aquela carta nas redes sociais. Então, o ministro, que é o relator do caso do plano de golpe no Supremo Tribunal Federal, rejeitou a hipótese de Jair Bolsonaro ter dado uma carta para Flávio Bolsonaro, dizendo que ele era o porta-voz eh dele, né? Foi isso que continha na carta eh nesse momento de crise que passa a campanha de Flávio Bolsonaro, inclusive com embate com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E o que Morais disse era que rejeitando totalmente a hipótese de Bolsonaro não saber o que seria feito com aquela carta. Lembrando, Flávio Bolsonaro fez

uma live, Bolsonaro, o Flávio eh publicou a carta nas redes sociais e o ministro Alexandre de Moraes cita que já havia é uma série de havia uma restrição para o ex-presidente Jair Bolsonaro que ele não poderia se manifestar nas redes sociais, nem pessoalmente, nem por terceiros. Então, o fato de Flávio Bolsonaro ter lido a carta do pai depois de uma visita, dizendo que o pai colocou ele como um porta-voz, é um ponto eh bastante decisivo aí nessa eh do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, agora a situação de Flávio Bolsonaro, segundo essa decisão, permanece com aquela restrição de 90 dias para não receber eh não poder visitar o pai. A gente lembra que eh a defesa de Flávio Bolsonaro provocou a Ordem dos Advogados do Brasil para que ela para que eles recorressem, né, se manifestasse, pedisse para que Morais reconsiderasse esse ponto. Afinal de contas, Flávio Bolsonaro também é advogado do pai, mas o ministro Alexandre de Moraes nem cita essa manifestação da OAB e mantém a restrição de 90 dias. Além disso,

Juliana, importante aqui o ex-presidente fica com visitas eh restritas por 30 dias, né, a todas as visitas, se eh tirando essas exceções de advogados, médicos, fisioterapeutas e visitas que tenham cunho eh político eleitoral, essas estão totalmente restritas, proibidas até o fim das eleições. Portanto, este é um fator, é uma decisão que eh ela tem um um impacto eleitoral muito grande neste momento que o ex-presidente acaba aumentando o seu isolamento. Ele já estava em prisão domiciliar, mas o Flávio Bolsonaro usava aquele momento ali eh de visitar o pai. Ele como filho tinha direito a duas visitas, né, na terça, eh, na quarta e no sábado. Só que depois dessa medida do ministro Alexandre de Moraes, Flávio Bolsonaro não pode ir, nem mesmo usando o tempo de 30 minutos diários que é concedido para a defesa. E aí os

advogados iam se eh vão se revesando e Flávio usava esse tempo para ir falar com o pai e tratar das questões políticas. Então vem mais um revés aí pra campanha de Flávio Bolsonaro. Já acionei a defesa tanto eh do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro também a campanha e o advogado pessoal de Flávio para se manifestar sobre essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. É importante a gente destacar aqui que é esse fator, né, que esse essa carta quando ela foi divulgada, lida por Flávio Bolsonaro, ela tinha o intuito justamente de contornar aquela crise que vinha escalando com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, quando eles tiveram aquele atrito público, a Michele dizendo que foi desrespeitada pelo e maltratada pelo Flávio e Flávio, claro, dizendo eh com essa carta, usou essa manifestação do pai para dizer que ele Sim, era o porta-voz do ex-presidente Jair Bolsonaro e mais uma vez referendando a candidatura de Flávio. Tudo isso, Juliana, só para um ponto importante aqui, ocorre a uma semana da Convenção Nacional do PL, que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ou seja, vem

esse revés neste momento agora numa reta final que Flávio Bolsonaro precisa fechar palanques, apoios ainda, definição de vice e e Jair Bolsonaro totalmente eh isolado das decisões políticas pela determinação do ministro Alexandre de Moraes. Importante dizer que, claro, que todo o contato dele com a ex-preira dama, a filha, entiada que que, né, vive dentro eh da casa do ex-presidente, os contatos ali seguem livres, claro, com aquelas restrições também de não usar o celular, não acessar o celular e, enfim, são essas novas medidas, a ver a repercussão política agora na campanha de Flávio Bolsonaro. É isso. Estava conferindo aqui o calendário, as convenções partidárias, né, só paraa gente eh detalhar, começam agora, né, na próxima semana, a partir do dia 20 a do PL, dia 25 de julho. E a convenção é aquele momento em que se bate o martelo, define as candidaturas, né, ali antes do início da campanha eleitoral oficialmente, após essa definição, eh, os partidos não podem mais voltar atrás sobre essas escolhas. E a gente sabe que o

ex-presidente Jair Bolsonaro junto a Valdemar Costa Neto e a Flávio Bolsonaro também estavam e definindo de alguma forma, né, Bolsonaro mais eh empenhado nisso no ano passado, depois da prisão ficou, enfim, mais afastado, mas é consultado eventualmente pelas lideranças políticas sobre essas candidaturas todas, inclusive a do próprio filho Flávio Bolsonaro. Então aqui a gente tem eh essa barreira eh sendo colocada de alguma forma. Jusara, chama atenção também para um ponto que tava também na manifestação da PGR, que é o seguinte. Procurador Paulo Gonê disse que o episódio da carta, a leitura dessa carta apontava paraa oportunidade de novas, de se explicitar regras necessárias sobre atos do ex-presidente que possam ser explorados nesse momento de proximidade de eleições. Então, nessas duas eh colocações, na manifestação da PGR, na decisão de Alexandre de Moraes, após a leitura dessa carta, a gente tem o olhar eh voltado totalmente paraas questões eleitorais e o poder de influência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro, não é, Jara?

Exatamente. Eh, Juliana, tem um ponto aí, né, que essa que é justamente a divulgação, eh, com certeza será eh contestado pela equipe jurídica da campanha do senador Flávio Bolsonaro, eh, que é essa proibição de eh do ex-presidente Jair Bolsonaro fazer qualquer manifestação manifestação por qualquer meio. Esse é um ponto que chama muito atenção neste momento. E aí, Juliana, e pelo que eu já vinha conversando com esses advogados, a tese que eles vão insistir é justamente fazer uma comparação no momento que o ex que o presidente Lula, na época ex-presidente, estava preso eh na eh na superintendência da Curitiba, de Curitiba, da polícia superintendência da Polícia Federal em Curitiba, ainda no âmbito da Lava-Jato. Claro que as restrições impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro são diferentes daquelas que eram impostas ao presidente Lula.

Mas o fato é que para o conteúdo político, esse grupo vai começar a eh explorar justamente essa diferença para fazer o argumento de que há uma perseguição e de que não há um equilíbrio nas decisões do ministro Alexandre de Moraes. Esse é um ponto que deve ser perseguido agora pelo grupo de de Flávio de Flávio Bolsonaro. Juliana, quando veio a decisão do ministro Alexandre de Moraes no começo dessa semana já dizendo dessa suspensão por 90 dias da das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, eh o que a equipe já vinha falando era o seguinte: "Olha, é muito ruim essa proibição das visitas", mas por outro lado, a gente vai fazer desse limão uma limonada, por se a gente tinha eh uma o discurso de que eh do que havia essa perseguição, essa decisão vem eh vem vem reforçar isso. Então eles vão apostar nisso para tentar equilibrar esse jogo. Bem, muda bastante também, Juliana, a estratégia da campanha de Flávio Bolsonaro, que vinha em algum momento, pelo menos uma parte da campanha de Flávio Bolsonaro, vinha dizendo que ele deveria fazer mais assenos ao judiciário, demonstrar um tom mais moderado, inclusive um processo de diálogo. Só que com essa decisão, tudo

isso que estava sendo eh seguido, a ala que defende uma radicalização no discurso contra o Supremo Tribunal Federal volta a ganhar mais força. Então a gente pode ver também como desdobramento político dessa decisão eh uma mudança de postura de Flávio Bolsonaro ou senão ele vocalizando eh as críticas, uma eh mudança principalmente do seu entorno. ver agora quais serão os desdobramentos dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. E Juliana, tem um ponto também, só para trazer isso pra política, que já havia uma grande reclamação no entorno de Flávio, uma reclamação no mínimo observação de que Flávio, que o Jair Bolsonaro estava muito mais próximo de Michele Bolsonaro. E aí reclamava-se muito porque já eh na domiciliar Bolsonaro já não estava recebendo visitas de aliados tanto que muitos me diziam o seguinte: "Olha, a gente entende que ele precisa da domiciliar, mas na Papudinha, quando ele estava na no regime fechado na Papudinha, ele poôde receber muitos mais aliados. Por exemplo, ele recebia

Rogério Marinho, que é o senador da República e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, recebeu o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o deputado Nicolas. Eh, só que agora em casa ele não está recebendo, tem uma proibição também e ele todas as visitas precisam ser autorizadas e o ex-presidente não está recebendo. Com isso, a contato mais direto de Bolsonaro é são com os advogados, os filhos nesses dias de visita, Flávio Bolsonaro que usava o período de advogado e claro, mas quem tinha o maior tempo é a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, que obviamente eh vive com ele na casa. Então, eh, esse é um ponto aí que, como eu tava te dizendo, há uma semana da convenção, eh, do PL, da possível da oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro, isso vai ganhar um tom totalmente diferente daqui para frente. A ver agora recursos, se as defesas, como que a defesa vai reagir a essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando, eh, o

ex-presidente, eh, foi mantida a prisão domiciliar dele, mas o ponto principal é que o argumento de que ele deu uma carta sem saber que o filho ia usar isso como um conteúdo político eleitoral foi totalmente rejeitado pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Totalmente. Tem uma parte aqui, Jusara, só pra gente finalizar aqui e tocar as outras informações do do CNN Prime Time, que ele chama de patéticas, algumas colocações dos advogados. é uma decisão muito dura e eh ao fim dá quase uma resposta pros recursos que podem ser apresentados eventualmente pelos advogados eh daqui para frente, que diz o seguinte, Alexandre de Moraes, que não há dúvidas de que a situação de Jair Bolsonaro, em que pese a gravidade de seus crimes praticados contra o Estado democrático de direito, é incomparavelmente mais benéfica que as situações de mais de 705.000 1000 pessoas recolhidas em unidades prisionais em todo o Brasil, ou seja, privadas de liberdade em estabelecimentos carcerários, em prisões. Então, faz uma comparação como

se Jair Bolsonaro tivesse ali uma série eh de benefícios em situação à população carcerária do Brasil, que já é um recado pros advogados que vão pedir, né, vão entrar com recursos sobre essa determinação aqui, tá aí na sua tela. E a parte que ele diz que é patética, a aqui tá na página 13. Só se a gente puder mostrar rapidinho antes de tocar aqui as informações. Ele diz o seguinte: "Ressalte-se, por fim, ser patética a alegação de que restrições temporárias de visitas por descumprimento de medidas cautelares acarretariam na incomunicabilidade do custodiado Jair Messias Bolsonaro." Enfim, decisão duríssima que mantém Jair Bolsonaro em casa nessa prisão domiciliar, mas com uma série de recados muito duros feitos por pelo ministro Alexandre de Moraes.

Vamos seguir por aqui com outras informações. Depois desse break news no CNN Prime Time. A gente volta a falar sobre tarifas. O presidente Lula voltou a comentar o tarifaço anunciado pelo governo americano subi o tom ao falar sobre uma possível guerra da verdade com Donald Trump. Vamos ouvir.

>> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje: "Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. [aplausos] >> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não

tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. Vamos chamar Lourival Santana, que já tá aqui comigo. Lorival, muito bem-vindo. Boa noite. Vamos analisar essa fala do presidente Lula. A gente viu um recu do

governo em relação à reciprocidade ou pelo menos ao discurso da reciprocidade. Mas o presidente Lula dizendo isso que só vai se pronunciar quando eh Donald Trump exatamente quando Donald Trump falar. Que que a gente pode observar dessa postura do presidente brasileiro? Bem, o presidente brasileiro terá então a oportunidade de dizer que o Brasil tem uma tarifa média de 11%, quando os Estados Unidos tinha uma tarifa média de 3%, a União Europeia de 4%, que o Brasil tem uma tarifa de 18% para o etanol, quando é dos Estados Unidos é de 2,5%, que o Brasil tem tarifa de 20% para produtos industrializados, de 35% para automóveis, de uma tarifa que com as ações anti dumping para os produtos, as os insumos para o plástico da Brasquen, chega em média a mais de 60%. E também uma oportunidade de dizer que as essas ações da sessão 301 não são só a respeito eh do Brasil. A gente

preparou um quadro aqui para mostrar as diversas ações em curso eh do USTR que englobam realmente eh grande parte do mundo. São 99 investigações, das quais 98 estão abertas só do Brasil, que foi fechada no dia 15. Mas o restante são são investigações que estão em andamento. Algumas muito recentes. A da Alemanha, por exemplo, no comércio bilateral foi aberta esta semana. Veja,

aquela investigação sobre o trabalho forçado, por exemplo, engloba 59 países e mais a União Europeia e pode levar a tarifas de até 12,5%. O Brasil está nessa investigação também. Eh, no caso do excesso de capacidade instalada estrutural, eh, há uma investigação que envolve 15 países mais a União Europeia. Comércio bilateral, como essa que o Brasil eh sofreu, tem quatro frentes de investigações em relação à China. Tem com a Nicaragua, que tem com a Alemanha, como eu disse, que acaba de ser aberta. A do Canadá,

que foi anunciada pelo presidente Trump nas últimas horas, Coreia do Sul e Vietnã. Existem também disputas mais específicas, como em relação aos impostos sobre serviços digitais. O Brasil tá incluído nisso também, a União Europeia está incluída também. Eh, há uma disputa com a União Europeia envolvendo a Airbus, né, e a Boeing contra a Boeing americana. E há também sobre a carne bvina europeia. Por isso

você vê que não se trata de algo dirigido contra o presidente Lula ou contra o Brasil. É uma política global do governo Trump. >> Lourival Santana, muito obrigada por hora. Daqui a pouquinho a gente conversa sobre outros assuntos. Quem já se prepara para conter os efeitos desse novo tarifaço é a Agência Brasileira de Promoções de Exportações. Em entrevista

coletiva hoje, a Apex informou um plano de R0 milhões deais para diversificar os mercados internacionais. É assunto paraa repórter Elis Barreto já tá por aqui. Eli, bem-vinda. Boa noite. Nos conte como esse valor 130 milhões será usado na prática.

Boa noite para você, Juliana, e para todos que nos acompanham. Segundo o presidente da APETs, nessa coletiva concedida hoje pela manhã, uma das ações a serem implementadas com esses recursos é o custeio de viagens de empresários de outros países aqui pro Brasil para negociarem e fechar contratos com empresas brasileiras. Já ali na frente de diversificação de novos mercados, o presidente falou ainda que um dos focos principais devem ser países da União Europeia, principalmente por conta do acordo de livre comércio fechado entre o Mercosul e o Bloco Europeu. Ainda nessa frente de diversificação de mercado, também devem ser focos a os países da Associação das Nações do Sudeste Asiático, além de alguns países da Ásia Central, como Uzbekistão e Cazaquistão. Já em outra frente de negociação, a PETs deve deve reforçar o uso do seu escritório lá nos Estados Unidos para tentar ampliar a lista de produtos isentos dessa sobretaxa de 25%. A PETs

calcula que cerca de 699 produtos brasileiros estão isentos dessa sobretaxa, mas a PETs também calcula que desses 699, cerca de 106 produtos ainda podem ser impactados por aquela segunda tarifa de 12,5% no âmbito da investigação sobre a falha no combate ao trabalho forçado. Ainda na negociação de tentar ampliar a lista de produtos isentos, a APETs fala que 2375 produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos devem ser atingidos por essa sobretaxa de 25%, o que equivale a quase 20% do valor total exportado pelo Brasil em 2025. Essa, é claro, só uma das medidas que o governo brasileiro tá tomando para tentar mitigar os impactos desse novo tarifaço. Nessa semana ainda o governo brasileiro anunciou um provável reforço do plano Brasil soberano de socorro às empresas exportadoras. A gente, claro, vai seguir acompanhando por aqui, Ju, todas as medidas do governo para conter os efeitos dessas tarifas que entram em vigor no dia 22 de julho.

>> Muito obrigada, Elise Barreto, direto de Brasília. Vamos seguir nesse assunto por aqui. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto, já está por aqui. Lucinda, bem-vinda. Boa noite. Vamos

entender qual a eficácia realmente, Lucinda, desse plano de diversificação de mercados. Enquanto ele não está em vigor, tem um processo para que isso aconteça. Quais estados podem ser mais afetados pelo tarifá? >> Juliana, boa noite. Boa noite a todos.

Sem dúvida, diversificação é o melhor caminho que os setores, as empresas no Brasil tê que adotar. Aliás, eu diria que esse foi o aprendizado, né, desse processo todo aí de tarifação que os Estados Unidos moveram em relação ao Brasil. Eh, foi justamente o entendimento de que não é possível concentrar todos os ovos numa mesma cesta. Então, a gente ganhou bastante com esse aprendizado e realmente esses setores que agora ficaram com essa tarifa de 25% terão, terão esse desafio e vão contar aí com o apoio da Apex. O ponto é que a eh não é possível eliminar completamente os efeitos porque leva tempo, não é de uma hora para outra que essas empresas vão encontrar esses novos mercados. A gente tem dito bastante aqui

que muitas dessas produções elas são feitas sob medida, encomendadas pela indústria americana, então você não consegue transferir tão rapidamente assim de um mercado pro outro. Então não haverá e na verdade uma solução de curto prazo e eficaz. Então é uma boa medida, sim, é o caminho, mas não resolve completamente a vida dos setores afetados. E é bom lembrar que especialistas olharam aí os números apresentados pela PEX e na verdade a gente tá falando de projetos que já estavam em curso. No fim acho que houve um empacotamento desses projetos aí eh de para levar o os setores pro eh para para esses outros eh mercados, né, pra ASA, pra Europa. Eh, mas não há

exatamente um dinheiro novo envolvido aqui nesse projeto. Agora, a gente fez uma arte que mostra então como é que ficou essa e essa nova tarifa, afinal de contas, sobre o que ela vai incidir. A gente tá falando de 2,3.000 itens que serão taxados agora com esses 25%. E isso representa um valor de exportação de 7,2 bilhões de dólares. E os países

mais afet o, ou melhor, os estados mais afetados, segundo a própria PEC, são Paulo e Santa Catarina. Somente esses dois estados respondem por 52% desse total de exportações. Agora, o que os especialistas dizem é que no caso de Santa Catarina tem um agravante que o volume é grande e há uma concentração maior no mercado americano. Então ali o efeito, né, a o o impacto tende a ser bem maior. A gente tá falando aqui de exportação de madeira, de produtos de madeira e também de calçados.

>> Faz sentido? que hoje a gente estava falando de uma reciprocidade que precisa olhar para cada especificidade, né? Então quando a gente olha, são estados diferentes, produtos diferentes, faz sentido olhar com isso para esse para essa questão com todos os detalhes, né, que ela e os cuidados que ela exige. >> É isso mesmo, Juliana. >> Muito obrigada, Lucinda Pinto.

Em meio a esse impasse, por causa das tarifas, o governo brasileiro deve segurar o aval ao novo embaixador dos Estados Unidos. É a apuração de Jara Soares que volta para cá para explicar essa história pra gente. Jusara, esse adiamento tem a ver com o aumento da atenção entre Brasil e Estados Unidos? >> Olha, Taí, desculpa, olha, tava fazendo hora H, tava te chamando de Taís, Julian. >> Tem problema >> J. Eh, essa, o Donald Trump, ele ficou

um ano e meio sem indicar um novo embaixador para o Brasil. Desde o final eh do governo Biden, Brasil segue seu embaixador americano aqui em Brasília. Agora, no começo de junho, o Donald Trump indicou eh Daniel Perz, que é um deputado estadual da Flórida, aliado do secretário de estado americano, Marco Rúbio, para ser o novo embaixador do Brasil. E uma curiosidade sobre esse assunto é que eh ele anunciou primeiro que seria publicamente a indicação dele sem antes consultar o Brasil. O envio da consulta só foi feita duas semanas depois. Bem, no meio dessa crise que

Brasil e Estados Unidos vivem com tarifaço, esse desgaste que já havia anterior da equiparação das organizações das facções brasileiras como organizações terroristas, tudo isso faz com que o Brasil não tenha nenhuma pressa em eh dar o aval, a aprovação desse embaixador americano Daniel Perez aqui para o Brasil. É claro que o governo brasileiro diz que é importante os Estados Unidos ter aqui um embaixador, mas obviamente não vai fazer nenhuma correria para dar esse aval, porque Juliana vem no momento de eleição. Lembrando que Daniel Perz é aliado de Marco Rúbio, o mesmo que ontem publicou que o presidente Lula não tinha boa fé nas negociações das tarifas, falou que o presidente Lula colocou o ego acima e dos interesses do Brasil. Então, obviamente, não há nenhuma eh boa vontade em correr também com essa eh com essa aprovação. O que dizem fontes do governo brasileiro é que eles vão analisar com muita calma, sem nenhuma pressa, sem nenhum prazo, a indicação do Daniel Perez como embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. Óbvio, Juliana,

que eh também não há nenhuma obrigação de um prazo, né, pro Brasil dar o aval ou não. Por exemplo, a Convenção de Viena, que trata das relações diplomáticas diz inclusive que o governo pode não aceitar e não precisa nem se justificar por isso. até aqui, segundo eu pude apurar com o governo, com o governo brasileiro, eh não há nenhuma declaração pública de Daniel Perz que tenha já tem alguma ressalva do governo, mas tudo será o verificado, o passado será visto, de repente algum ataque, alguma crítica às autoridades brasileiras. E obviamente, Juliana, ele só para lembrar aqui, eu já te devolvo, eh, Daniel Peres, ele eh teve a Sabatina, passou pela Sabatina no Senado nos Estados Unidos, mas ele ainda precisa ser aprovado pelo pela Comissão de Relações Exteriores e também pelo plenário do Senado. Bem, eh, isso ele tem eh em duas semanas eh tem o recesso parlamentar. Se não passar, né, essa

votação não ocorrer nessas próximas duas semanas, a indicação dele só pode ser apreciada em setembro, depois que acabar o recesso parlamentar dos Estados Unidos. >> Jusara, queria só te ouvir rapidinho, a gente tem mais um tempo, sobre postura do governo brasileiro, né? A gente viu ontem uma subida de tom, momentos em que os ministros falavam ali sobre reciprocidade. Hoje o discurso mudou inclusive do ministro da fazenda, Daril Durigan. essa mudança de postura, o que que isso significa?

>> Olha, Juliana, o governo brasileiro adotou o discurso de que não vai eh optar pela radicalização nesse momento, que não vai atuar para escalar esta crise. O que que é o entendimento aqui? A diplomacia brasileira vai ter que ter o sangue frio, bastante estômago para seguir negociando, deixar a porta aberta. Por outro lado, o que me dizem, Juliana, é que o seguinte: se vierem ataques do lado de lá, o Brasil vai responder na mesma moeda, a exemplo do que ocorreu eh ontem. Marco Rúbio quando fez a publicação dizendo que não tinha boa fé do presidente Lula, que o ego dele tava acima dos interesses do Brasil, o chanceler brasileiro Mauro Vieira fez uma declaração muito dura, leu uma declaração e revidando o que disse Marco Rubi. Então, qual vai ser o

a atitude do Brasil daqui pra frente? ataque, será respondido com ataque, mas está pronto também para retribuir a fagos caso vierem e isso não deixar essa contaminação. Mas obviamente o governo vê na atuação de Marco Rubio uma contaminação política pela questão do tarifaço. >> Jara, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Já já e a gente faz um rápido intervalo por aqui. A seguir te conto

que Estados [música] Unidos e Irã trocam ataques e guerra volta a se intensificar no Oriente Médio. E tem mais, além da taça de um e de um prêmio [música] milionário, os campeões da Copa também vão ganhar anéis personalizados. A grande final acontece no domingo e a gente mostra os preparativos, claro, de Argentina, [música] Espanha, direto de Nova York. A gente volta já já.

>> [música] >> 20:47. Estamos de volta com CNN Prime [música] Time. Os Estados Unidos expandiram seus alvos no Irã e atacaram várias pontes no sul do país. Em resposta, as forças iranianas atingiram países do Golfo Pérsico e também a Síria. >> Os militares dos Estados Unidos e também do Irã estão expandindo muito o número e também o tipo de alvos que estão sendo bombardeados pelos dois lados. Na

madrugada e manhã desta sexta-feira, os americanos atingiram diversas pontes no território do Irã. Muitas dessas pontes ligando a cidades importantes na região do Golfo Pérsico. Durante essa semana, o presidente Donald Trump chegou a ameaçar justamente isso, fazer ataques contra pontes e também contra instalações elétricas e de água no Irã. Esse tipo de ataque é muito controverso, porque afinal de contas nós estamos falando de infraestruturas civis. Podem até ser utilizadas as pontes, por exemplo, pelos militares iranianos, mas basicamente são estruturas que servem à população civil do Irã. O Irã, durante a semana também

havia prometido transformar essa guerra num conflito regional, atacando vários outros países na região do Golfo Pérsco, especificamente, mas também em outras partes do Oriente Médio. E nesta sexta-feira eles ampliaram o número de países que foram atacados. Chegou a sete o número de países atacados. Tivemos aí inclusive alguns ataques contra o território da Síria e até de Oman. Oã, que é o país que fica do outro lado do eh estreito de Ormus. E falando no

estreito de Ormus, o impacto de todo esse conflito, do alargamento, da expansão da guerra também é sentido claro no tráfego de embarcações por esse canal que é tão importante. Na quinta-feira, segundo os sites, os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo na região, apenas três petroleiros conseguiram passar pelo estreito de Ormus. é um número reduzidíssimo, dos números mais baixos desde o início da guerra. Juntando essa informação, praticamente um bloqueio total no estreito de Ormuz e também as declarações da ditadura iraniana que pretende interferir numa outra rota de petróleo do outro lado da Península Arábica, no estreito que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden. Os iranianos estão dizendo que os rutes, por exemplo, que são aliados do Irã podem fazer ataques naquela região.

Quando você considera o possível impacto tanto no estreito de Ormo como do outro lado no Mar Vermelho, você tem um impacto muito sério no preço do petróleo e da energia. Por quê? Porque um país muito importante nessa região toda que é a Arábia Saudita, parou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus e tem feito a exportação justamente pelo Mar Vermelho. Se os Ruts de fato fecharem também aquele canal, isso vai ter um impacto muito grande, muito forte num dos maiores produtores e exportadores do mundo de petróleo e de energia, que é a Arábia Saudita. Por isso, um pico também nesta sexta-feira no preço do petróleo.

>> Lorival Santana de volta por aqui. Lourival, a gente tava falando agora a pouco sobre a Síria ser tragada para esse conflito. Teve ou tentou eh não se envolver nisso até aqui. Qual é o impacto dessa ampliação? Bem, o conflito entre o Irã e Estados Unidos, evidentemente, entrou numa nova fase. Já

não mais podemos dizer que não há interesse dos dois governos de voltar para uma guerra total. Pelo contrário, os sinais são de que os dois estão testando os limites de escalada recíprocos para ver até onde o inimigo pode ir e até onde as suas capacidades bélicas também eh podem eh pressionar o inimigo e moldar o seu comportamento. A gente preparou um mapa aqui eh sobre eh que mostra essa ampliação dos ataques. Os os pontos vermelhos são os ataques do Irã. Eh, faltou aqui um um ataque a Elaraf na na Síria, que é uma base dos Estados Unidos aqui no sudeste eh da Síria, que até recentemente era um aliado do Irã, né? Com a queda eh do

regime de Bachar Laassada e a chegada de Armária, eh o os sunitas tomaram poder e agora a Síria é um adversário do Irã também. E e aí tivemos ataques eh aqui a gente reuniu os ataques das últimas da última semana, né? Jordânia, no caso do Kuwait, eh foi atacada uma usina de dessalização e uma usina eh de energia hoje, que é um tipo de ataque diferente, né? Um ataque contra um alvo civil para castigar a população civil. também ataques eh no Bahlen, na no Qatar, eh no na Arábia Saudita, eh também no nos navios, em vários navios que estão no Golfo. Aí houve, por exemplo, o

embarque de forças americanas a um navio e que estava no Golfo e também e ataques de iranianos contra navios e também explosões de minas colocadas por iranianos em petroleiros e navios eh cargueiros. E os Estados Unidos, como vimos destruindo, eh, infraestrutura, que seria, poderia se argumentar que é de uso dual civil e militar, mas é principalmente infraestrutura civil, né, pontes, por exemplo, e ameaçando escalar para eh atacar instalações de energia do Irã. E o presidente Trump não se recusa a negar a possibilidade de atacar usinas de desalenização também do Irã. E o presidente Trump também não eh se ele se recusa a negar a possibilidade de desembarque eh de tropas. E os bombardeios americanos, as pontes e a outras instalações, eles preparam o território para um eventual desembarque de tropas americanas, que seria a única forma de limpar aqui o estreito de Orm, o Ormous e o Golfo Pesco, sendo que o Irã também poderia [roncando] usar o fechamento do Street Babel Mandeb. que

fecharia o acesso do Oceano Pacífico, do Oceano Índico, ao Mediterrâneo, da Ásia para a Europa. Então é um momento de em que as possibilidades de uma guerra muito mais ampla eh se abrem, infelizmente. >> Muito obrigada, Lourival. A gente conversa daqui a pouquinho. A gente olha agora pro impacto dessa guerra nos preços. Claro. Lucinda Pinto volta para

cá, nossa analista de economia. Lucinda o petróleo subiu mais de 15% nessa semana. É, Juliana, é o que os analistas dizem, o caldo entornou realmente depois de umas semanas com a expectativa de que os preços se normalizariam e, na verdade, os índices de inflação já refletindo aquela queda que a gente chegou a ver do preço do petróleo ali mais perto dos ó, a gente viu então uma nova escalada e dessa vez realmente a preocupação com essa estabilidade mais frequente ou uma estabilidade mais permanente, isso volta a cena. Então, a gente preparou aqui então a tela, as telas para mostrar como é que estão os preços. O petróleo hoje, especialmente teve uma alta que acabou sendo intensificada pelo fato de ser eh véspera de fim de semana. É normal que

as sextas-feiras o mercado acabe adotando uma postura mais cautelosa, porque pode vir aí um noticiário eh, né, no sábado, no domingo, alguma notícia mais preocupante. Então, realmente, o mercado tende a se posicionar de forma mais cautelosa. Então, o WTI fechou em alta de 4,47% a $8178 e o petróleo tipo branch subiu 4,59% para $8. Então a gente vê de novo o brand se aproximando ali da casa dos $90. E na próxima tela a gente vai mostrar então a alta acumulada ao longo da semana. O WTI

sobe 14,5% e o branch 15,9%. Muito obrigada, Lucinda Pinto. [música]

Vamos falar de Copa do Mundo. Cristo Amba já está aqui no estúdio. Copa chegando ao fim. Festa acabando, hein, Cris? Amanhã a gente tem a disputa de terceiro e quarto lugar, França e Inglaterra. E aí, no domingo a grande

decisão. Espanha, Argentina, Lamini, Amalu e Messi. Que que a gente pode esperar? >> Pois é, Ju, boa noite. Tá acabando, tá chegando ao fim. A gente já tá ficando

com aquela saudade, né, da fase de grupos de jogo toda hora, mas uma hora tem que chegar ao fim >> e tá nesse último fim de semana. Vamos começar indo para Nova York falar com o Bruno Rodrigues e o Alan Pass justamente sobre essa final. Eh, ontem a gente viu que a fumaça de incêndios florestais canadenses viraram uma preocupação lá em Nova York, né? Boa noite, Bruno e Alan, que já estão aqui com a gente. Como tá essa situação do ar hoje por aí?

>> Tudo bem, Cris? Uma boa noite para você, para todos que nos acompanham no Prime Time. Olha, nós não estávamos em Nova York ontem, inclusive, muito provavelmente, né, Alan, por conta >> da fumaça, dos incêndios no Canadá, né, que acabaram impactando aqui também na cidade de Nova York, na qualidade do ar, mas o ar hoje muito melhor do que ontem. Eh, inclusive o dia amanheceu hoje, eh, claro, né? Não teve aquele céu alaranjado, avermelhado por conta das queimadas, dos incêndios que acometeram e o Canadá. fica aqui muito próximo, né?

O os incêndios f muito próximos da de Nova York, da fronteira, Canadá, Estados Unidos, mas a gente teve problemas ontem, né? Muito provavelmente por conta disso era para estarmos em Nova York e e só conseguimos chegar hoje, né, >> é isso. Boa noite, Bruno. Boa noite, Cris. Eu acho que que é isso. A gente

chegou com uma expectativa, né, de hoje de que o ar estaria ruim. A gente já tava vendo, né, na internet, na própria CNN também, que que a situação tava meio complicada por aqui. Mas esse céu azul aqui nos surpreendeu, né? Tá bem tranquilo, tá calor, tá mais ou menos agora 28º aqui em Nova York, mas tá um tempo fresco, aquele alaranjado, né? Aquela fumaça mesmo não está mais presente aqui. L

>> é o alaranjado de fim de tarde, que na verdade é começo de noite já, né? Porque não é isso, nós estamos aqui já 8 horas da noite, então já é começo de noite, mas porque anoitecepois, né? Há uma expectativa de que o ar piore amanhã e isso, claro, gera preocupação para final de domingo, né? Hoje, sexta-feira, o índice de poluição, né, a medição que eles fazem por aqui para medir a qualidade do ar, ela não esteve nenhum momento acima do 150. Isso indicaria, né, um índice perigoso, inclusive, para pessoas que não têm comorbidade, pra população em geral, mas há uma expectativa de que algumas zonas da cidade ultrapassem esse esse índice de 150 amanhã, o que, claro, e fica a preocupação pra decisão, mas estaremos acompanhando por aqui. Cris,

>> Bruno e Alan. Boa noite para vocês, Juliana por aqui. Bruno, queria te perguntar, na verdade, sobre jogo, né? Vamos falar sobre a grande final. A FIFA confirmou a arbitragem pra grande decisão. Conta pra gente os detalhes.

>> É isso, Juliano. Uma boa noite para você também. Eh, a FIFA confirmou hoje, né, o árbitro esloveno Slávico Vinic, de 46 anos. Ele que é um árbitro experiente, já apitou final de Champions League, vai paraa sua quarta partida nessa Copa do Mundo. Ele apitou três jogos, né?

Começou com o Brasil e Marrocos. Estávamos lá, né, Alan, a julgar pela atuação do Brasil e Marrocos. É um árbitro que não gosta muito de aparecer, né? O espetáculo não pertence a ele. >> Não, de fato, Bruno, não gosto muito de aparecer. Acho que tivemos poucos

problemas, pelo que me lembro, ali em Brasil e Marrocos. Foi uma arbitragem tranquila, sem muitos problemas. Deve ser também uma arbitragem bem tranquila nessa grande final da Copa do Mundo. >> É isso. Ele apitou além do Brasil e Marrocos, o jogo da Argélia contra a Jordânia pela fase de grupos e também a vitória do México sobre o Equador.

Partida válida pela fase de 16 avos de final. Curiosidade, ele apitou a última derrota da Argentina em Copas do Mundo. Argentina 1, Arábia Saudita 2, estreia do Mundial do Qatar que a Argentina ficou com o título. Vamos ouvir o árbitro da partida, o que ele falou. o momento emocionante do anúncio em que ele soube, né, em que ele descobriu que seria o juiz da final da Copa do Mundo.

First of all, shock then happiness I was shaking. So it's a carnable honor to get the World Cup final is something that it's only a dream for a referee for a young referee when it starts. So very proud very proud of myself, my team. >> Bruno e Alan. Muito obrigada. Boa noite

para vocês por aí. Tá acabando essa temporada por aí. Vamos falar aqui sobre lendas das duas seleções que falaram sobre essa final de domingo, né? >> É, tá todo mundo de olho, inclusive os ex-jogadores da Espanha e da Argentina, o Xav Hernandez da Espanha e o argentino Javier Maisquerano participaram de um evento em Nova York. O Chavi, que foi técnico do Barcelona há alguns anos, falou sobre o sentimento de ver dois de seus pupilos se destacando na Copa do Mundo.

I feel of very proud because they were lamar. So they are doing so good. I'm super proud. Super proud. We realiz at this moment that they were ready with 15 and 16 personality you know the passion. He

told me they told me coach I'm ready because I was I was a bit afraid with 15 maybe they are not ready.

>> É, estavam prontos e estão mais ainda agora. Já o Masquerano celebrou o desempenho do craque Lionel Messi da Argentina.

owner of the game you know the owner of the game. So the rest try to see him what they can do but he has the power and has the gin can do that. >> Agora Cris imagina a gente tá aqui nessa conversa pode continuar. Porque a gente teve uma um comentário também nosso aqui de casa da Itatia, o Edu Panze analisou essa caminhada justamente que eles estavam falando ali de Argentina e de Espanha e ele falou também dos pontos chaves dessas duas equipes. Vamos ver.

>> Vai ser um grande confronto, sem dúvida nenhuma, a final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina. É o jogo da seleção que preza pelo coletivo, pelo toque de bola, pela paciência contra a atual campeã do mundo, a Argentina, que tem levado seus torcedores até o final com muita emoção, que não aceita de jeito nenhum a palavra derrota, pelo menos é o que tem mostrado na atual Copa do Mundo. Argentina chega a final com muito sofrimento, principalmente na fase de mata a mata, com jogos vencidos no finalzinho, nos últimos minutos, duas prorrogações contra uma Espanha que chega com maior tranquilidade, com um jogo coletivo acima da média e que bateu a grande favorita, né, o bicho papão da Copa do Mundo, a seleção francesa. E não foi uma vitória qualquer. A Espanha simplesmente não deixou a França ver a cor da bola, justamente por conta desse jogo coletivo, um jogo de paciência, de toque de bola, desde a saída com o goleiro, passando pelos defensores, meio-campistas até chegar ao ataque.

Falta a Espanha, talvez um pouco mais de individualidade e toda essa individualidade a aposta fica em Lamini Amalu, que veio pra Copa do Mundo e se recuperando de lesão, mas que chega a final pronto pra decisão. Do outro lado, o que não falta a Argentina é a individualidade. Lionel Messi faz uma senhora Copa do Mundo com gols, assistências e jogos decididos por ele, o melhor jogador do mundo. Vai ser uma grande final, uma final que fala o casteliano. >> Agora a Cris vai contar pra gente agora sobre as principais lideranças da Argentina e da Espanha que não vão pelo menos ali ao estádio.

>> É, vamos começar pelo lado da Argentina. O presidente Javier Milei disse em entrevista à Rádio Elobservador que vai assistir a partida da residência oficial em Olivos em Buenos Aires, repetindo o ritual que, segundo o presidente argentino, tem dado sorte à seleção ao longo do mundial. Já um comunicado da casa real espanhola, o rei Felipe VI, a rainha Letícia, a princesa Leonor e a infanta Sofia vão estar no estádio para apoiar a seleção espanhola. Em 2010, quando ainda era o príncipe das Astúrias, o Felipe acompanhou o título inédito espanhol na final sobre a Holanda que aconteceu lá na África do Sul. Então, cada um com a sua superstição. O Milei prefere ficar lá em

casa, na casa dele. Já o príncipe, o rei decidiu ir porque em 2010 ele deu sorte, ele tava lá. >> Vamos ver quem vai levar essa taça. Então, além da taça, Cris, tem uma premiação que também é entregue pela FIFA, não é isso? Sim, uma nova premiação vai acontecer, mas a gente fala dela daqui a pouco. Vamos falar da

premiação em dinheiro para as seleções. >> Tem dinheiro. >> É, ao todo eles vão distribuir 727 milhões de dólares, quase R 4 bilhões deais entre todas as seleções participantes. Esse valor é 50% superior ao valor pago na Copa de 2022 no Qatar. Vamos acompanhar então. O campeão vai

levar 50 milhões de dólares ou R75 milhõesais. O vice-campeão, 33 milhões. O terceiro lugar vai embolsar 29 milhões e o quarto 27. Aí a partir daí as quantias são eh por bolões ali de colocações, né? em do 5º ao oitavo vão ser 19 milhões e aí do 9º ao 16º 15 milhões. A seleção brasileira tá nesse

bolo, ficou em 11º lugar, vai levar 15 milhões. E a FIFA também tem uma novidade pros vencedores da Copa do Mundo. Além da taça e das medalhas, o campeão vai receber um prêmio inédito na história do torneio, um anel comemorativo pelo título. esse anel nos moldes que já acontece, né, nas ligas americanas, como NBA, NFL e MLB, o anel vai vai ter o troféu da copa em um dos lados e do outro vai levar elementos personalizados da seleção campeã. Cada peça vai ser numerada e feita sob medida e acompanhada também de um certificado de autenticidade. Ao todo vão ser

produzidos 2026 anéis, só que 30 vão ficar com os integrantes da equipe campeã. Os demais vão ser vendidos como produto oficial licenciado pela FIFA. A entrega vai começar já no domingo com versões provisórias que vão ser entregues ao capitão e ao técnico da seleção vencedora. Além disso, Cris, a FIFA colocou um ponto final hoje sobre aquela novela envolvendo a duração do intervalo da final. É isso.

>> É, teve muita especulação, né, de que seria meia hora de pausa, uma pausa bem maior ali entre o primeiro e o segundo tempo, mas ficou definido, Ju, que esse intervalo vai ser menor. Segundo a imprensa argentina e espanhola, a FIFA teria comunicado às federações dos dois países que vão ser 17 minutos de pausa ao todo, 2 minutos a mais do que o comum, né, de 15 minutos. 11 desses minutos vão ser dedicados à realização dos shows naquele estilo de show do intervalo, estilo super bom ali da final da NFL. Já os outros 6 minutos seriam pra montagem e desmontagem do palco. As atrações, a gente lembra, vão ser Justin Bieber, Madona, Shakira, Gustavo Dudamel e Bits. Só showzão, hein? Quero ver como

que vai colocar tudo isso em 11 minutos. E hoje, como a gente tá vendo aí nas imagens, já começaram os ensaios pra cerimônia de encerramento. O evento vai ter como atração principal o rapper Po Maloni junto de Rob Williams, Laura Pausini e a Nicole Schinger, sendo algumas dessas outras atrações também na cerimônia de encerramento. >> Ora, antes dessa super festa, a gente tem disputa de terceiro lugar. Amanhã França e Inglaterra vão jogar a partir das 6 da tarde para definir quem completa então o pódio da Copa.

>> É, Ju, a as equipes vão ter situações diferentes em campo. A Inglaterra tem o retorno do zagueiro Quansá, que volta depois de cumprir dois jogos de suspensão. Já a França tem desfalque, não vai ter o zagueiro Salibá com dores. O técnico francês Didier De Champ falou sobre a partida que vai ser a última dele e na seleção francesa depois de 14 anos e quatro Copas do Mundo. >> Cris, muito obrigada, viu, por essa parceria nesses dias. Bom trabalho para

você no fim de semana. >> Obrigada, Ju. Até. >> Tchau. Tchau. Vamos fazer um rápido

intervalo por aqui. Na sequência [música] te contamos que a China negou acusações de Donald Trump de interferência em eleições americanas. [música] O CNN Prime Time volta daqui a pouquinho. Fica por aí.

Estamos de volta. O Paraguai é um velho conhecido destino de compras para os brasileiros, mas nos últimos anos o país tem se consolidado como um endereço de negócios. Incentivos fiscais e custos menores de operação tem atraído cada vez mais empresários brasileiros a produzir do outro lado da fronteira. A repórter Luciana Tadeu foi conferir esse boom empresarial de perto. >> Avenidas que viraram canteiros de obra, [música] projetos de novos parques industriais e condomínios.

Esse é o cenário em cidades do Paraguai, perto da fronteira com o Brasil. principalmente do estado do Paraná, na região da tríplice fronteira. Transformação que está ligada [música] à chegada de investimentos estrangeiros. Um boom motivado por incentivos tributários e custos competitivos. Segundo o Departamento de Migrações do Paraguai, em 2024, cerca de 17.000

brasileiros obtiveram autorização para morar no país vizinho. O número saltou para mais de 23.000 em 2025, [música] um aumento de 37%. O Paraguai deixou de ser visto por muitos brasileiros como um lugar de passagem ou de turismo de compras para se tornar um destino atraente para moradia e investimentos. E a nossa reportagem acaba de desembarcar aqui no país vizinho para entender porquê. Neste

posto itinerante do Departamento [música] de Migrações do Paraguai em Ciudad de Leste, que fica menos de 4 km da Ponte da Amizade, o movimento começa cedo. Ainda de madrugada, brasileiros começam a formar fila para solicitar a documentação [música] para morar no Paraguai. né? Nós somos uma distribuidora no Brasil hoje em Curitiba, né? Na parte de insumos, na área de climatização, ar condicionado.

Estamos pensando em migrar aqui pro Paraguai. Daí dependendo da situação do ano que vem a gente não sabe como é que vai ser vender tudo lá e vir para cá. De acordo [música] com o chefe de migrações de Cidade Leste, as filas para obter a documentação de residência às vezes [música] começam três dias antes e já reuniram quase 500 pessoas em um único dia, quase todas do Brasil aquí en Ciudad dele como la oficina regional hacemos ingreso diario de solicitudes de residencia el 95% nuestro pedido de residencia son de nacionalidad brasileira. Hay desde médicos que quieren abrir sus clínicas, sus inicitivas privadas grandes a veces algunos más grandes investidores brasileiros também chegam ao Paraguai, atraídos principalmente por incentivos governamentais para as empresas maquiladoras, como são chamadas as firmas voltadas à exportação de bens e serviços. Entre os benefícios para essas empresas estão isenções fiscais e aduaneiras, imposto único de 1% sobre as exportações e suspensão tributária para importações [música] de maquinário e de matériapra. Atualmente, há pelo menos

179 empresas de capital brasileiro atuando no Paraguai sob esse regime. [música] Destas, 47 se instalaram no país vizinho nos últimos 5 anos. Essas empresas elas não estão indo pro Paraguai necessariamente para vender produtos para os paraguaios. Na verdade, eles estão indo para o Paraguai para vender produtos para o Brasil. Então, esse regime especial é como se fosse uma zona franca, né, só que sediada num país vizinho.

>> A Carsten, [música] indústria de Santa Catarina, que fabrica artigos de cama, mesa e banho, foi uma das marcas nacionais que iniciaram operações no Paraguai. Com três plantas no Vale do Itajaí, a empresa abriu em maio deste ano uma instalação em um município perto de Ciudad Leste. O Paraguai é um país estável em termos de moeda, de juro, de legislação há mais de 20 anos. É uma grande oportunidade da Carstein, eh, através de suas marcas, né, internacionalizar, potencializar. Esta unidade de confecção em Mingaguaçu, no Paraguai, foi pensada para ser a etapa final do processo de produção de toalhas. O tecido é enviado da matriz

brasileira ou de outros fornecedores para cá em rolos. é cortado, costurado e etiquetado para depois ser empacotado e enviado para o Brasil para distribuição. >> Quando nós chegamos aqui, a oferta de mão de obra, ela foi muito grande e uma mão de obra muito motivada, com vontade de crescer, com vontade de aprender. >> Este advogado que atende empresas brasileiras [música] que se instalam no Paraguai diz que a rentabilidade das operações surpreende os empresários. E ela em determinados casos assusta inclusive porque você tem ganhos tributários, você tem ganhos de encargos trabalhistas, você tem ganhos de horas trabalhadas.

>> No Paraguai, a jornada de trabalho é de até 48 horas semanais, quatro a mais que no Brasil. E se o fim da escala 6 por1 for aprovado pelo Congresso Brasileiro, essa [música] diferença passará a ser de 8 horas semanais. O advogado também afirma que se o empresário cumpre a legislação local, dificilmente [música] enfrenta processos trabalhistas. No Brasil existem várias empresas que relatam que elas têm que gastar numa média R$ 500.000 R000 de honorários e advogado em processos trabalhistas por ano. Aqui isso é zero.

>> Apesar do baixo índice de desemprego que chegou a 3,5% no ano passado, cerca de 60% dos trabalhadores do Paraguai estão na informalidade. Para o ministro da indústria e do comércio do país, a instalação de empresas estrangeiras ajuda a reverter o quadro. Pero para Paraguay cambia totalmente la regla de juego, da empleo a 37000 personas y es por eso que nosotros en Paraguay tenemos este sacrificio fiscal que es la maquila. Nosotros dejamos de recaudar impuestos como estamos priorizando la generación de empleo. Entre aspiras que se instalaram recentemente no Paraguai está Lupo, fabricante de roupas de moda íntima e [música] meias. Em um vídeo

publicado em maio, a então CEO da marca, Liliana [música] Alfieiro, mostrou satisfação com a decisão. >> Ainda bem que existe o Paraguai, né? >> Além do impacto no mercado [música] de trabalho, o país vizinho já vê transformações provocadas pela chegada de investidores. >> Aqui é um choque de realidade que nós vamos ter nos próximos anos no Paraguai, né? Isso aqui já é um investimento de uma empresa brasileira, uma área residencial fechada, um condomínio de alto padrão para pessoas que venham trabalhar no Paraguai, às vezes o gerente de uma indústria para não precisar ir lá pro centro.

>> Diante desse [música] cenário de transformação, também há desafios. A energia no Paraguai pode ser até 60% mais barata que no Brasil, mas enfrenta problemas na distribuição. Para contornar riscos, [música] é preciso investir em geradores, buscar parques industriais com substações de energia e, às vezes, até construir uma [música] perto do local de produção. O governo paraguaio reconhece o gargalo, [música] mas diz que o país manterá impostos baixos e está transferindo a responsabilidade da infraestrutura pública para o setor privado. Estamos trabajando con apps, que son asociaciones públicoprivadas donde los empresarios consiguen fondeos para poder hacer rutas, hacer puentes, hacer tramos de la hidrovas

que é complementaremos cadenas de valor de las industrias brasileiras tratando de generar reducción en costos para la industria brasilera para que eso termine en un producto más económico para el consumidor brasilero. Nosotros no estamos compitiendo contra Brasil. Nosotros lo que queremos es que empleo no vaya a China que empleo venga a Paraguay.

A CNN procurou o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio sobre essa decisão de empresas brasileiras de se fixarem no exterior. E para eles essa é uma opção de caráter privado. O Ministério disse não monitorar esses movimentos mais alega que acompanhe os anúncios feitos em comunicações públicas. A Pasta ressaltou que no Brasil existem diversas iniciativas de apoio e incentivo à competitividade e produtividade e inovação. Agora a gente vê o que foi destaque nesta [música] edição do CNN Prime Time.

Presidente Lula decide recuar e adotar uma postura de cautela depois de uma forte rejeição do setor empresarial [música] aplicação da lei de reciprocidade. O temor do Planalto é que uma retaliação [música] piore o cenário econômico e dispare a inflação para o consumidor brasileiro. Ministro [música] Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas suspendeu o direito dele [música] receber qualquer tipo de visita por 30 dias, com exceção de médicos e de advogados. Decisão do ministro também suspende visitas com finalidade [música] político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. Estados [música] Unidos e Irã intensificam os ataques em meio à escalada de tensão no Oriente Médio.

Americanos miraram pontes e [música] infraestrutura de energia iraniana, enquanto Teran atacou países da região do Golfo Pérsico e também a Síria. [música] Volta da Guerra fez preço do petróleo subir mais de 15% na última semana. Em um discurso à nação, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores americanos de forma ilegal. Trump afirma que Peekim trabalhou para minar seu primeiro governo e a campanha de 2020. Ele também acusou a China de influenciar na votação de meio de mandato de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes. Pequim negou

repetidamente acusações de interferência eleitoral e o Ministério das Relações Exteriores Chinês respondeu que as alegações de Trump são pura invenção. Em 2021, uma avaliação da comunidade de inteligência americana não encontrou indícios de interferência nas eleições do ano anterior, quando Trump perdeu para Joe Biden. Nós separamos um dos momentos em que Trump fala sobre a China ao longo do seu discurso que durou cerca de 25 minutos. Olha só.

2020

voter files. set of documents we areasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intellig to

além de falar sobre a china Trump também divulgou uma série de documentos sobre as eleições americanas e afirmou que existem vulnerabilidades no sistema.

elastructes

and exposes like never thought possible to hacking exploitation and foreign interference just as disturbingly this vital information

Lourival Santana de volta por aqui. Lourival, estamos há meses da eleição de meio de mandato dos Estados Unidos e o governo Donald Trump parece ter dobrado a aposta após esse discurso com um secretário sugerindo a prisão de autoridades eleitorais. O que que isso significa? A CNN Internacional examinou as 269 páginas eh desses e-mails, mensagens manuscritas, memorandos, eh, e cronogramas e documentos, eh, que foram divulgados. E eles podem ser resumidos em duas categorias. Existem informações que já

[roncando] eram conhecidas e que, de fato, revelam eh fragilidades que, no entanto, nunca comprometeram resultados eleitorais e nem o sigilo do voto e nem a privacidade dos eleitores. E existem ah informações que são especulativas, são deduções e por isso são novidades nunca foram eh levadas a público porque não passaram pela triagem dos profissionais eh das agências dos dos agentes secretos, dos organismos de inteligência, porque não estavam respaldada por respaldadas por fatos. De maneira que a China e outros países, de fato, têm sido capazes de eh violar eh os bancos de dados, não só de eleições, mas também, por exemplo, de de funcionários públicos. da China em 2015 conseguiu eh os dados de 20 milhões de funcionários eh federais, mas e e existe esse problema que é um problema universal, realmente, mas eh não há nenhuma evidência de alteração de qualquer resultado. Eh e outro ponto que o presidente Trump costuma dizer é que pessoas que não são cidadãos americanos têm conseguido votar. Bem, o que

acontece é que alguns estados como a Califórnia permitem que não cidadãos participem de votações muito eh muito locais, como conselhos de escolas dos quais seus filhos eh participam, não de votos de em eleições eh federais. que o presidente Trump está buscando é uma reforma eleitoral para dificultar o voto dos mais pobres, né, que tem que ter eh documentos federais, não podem mais votar eh pelo correio e também questionar uma eventual derrota dos republicanos no dia 3 de novembro. >> Lourival Santana, muito obrigada pela parceria. Bom fim de semana para você. Igualmente [música]

um dia depois de perder pro Botafogo, na retomada do Brasileirão, o Santos ganhou um reforço importante pra sequência da temporada. Neymar se reapresentou no CT Rei Pelé para retomar os trabalhos com elenco depois da participação na Copa do Mundo com a camisa da seleção brasileira. O atacante passou por exames fisiológicos, trabalhou internamente na academia, cumprimentou aí os colegas. A poração da Itatia indica que Neymar vai ter uma programação individualizada com base nos resultados dos exames, mas o Santos ainda não estipulou um prazo pro retorno do atacante à partidas oficiais. O contrato do jogador de 34 anos com o Santos é válido até o fim deste ano e a permanência de Neymar é vista como fundamental internamente.

A gente faz mais uma pausa muito rápida a seguir. Te contamos que o Congresso Nacional entra em recesso parlamentar sem avançar em diversas pautas consideradas [música] prioritárias pelo governo Lula. E tem mais por aqui no Cultura Prime, bailarinos do Brasil e do [música] exterior se preparam pro festival de dança de Joinville, considerado o maior do mundo. A gente te conta em detalhes [música] daqui a pouquinho. Fica por aí.

>> [música]

>> 21:35 minutos. Estamos de volta para te contar que o Congresso Nacional entrou oficialmente em recesso parlamentar hoje e não avançou em diversas pautas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre os temas que ficaram pendentes estão a PEC do fim da escala 6x1 e a da segurança pública. Vamos conversar com Carol Rosito, direto de Brasília, que tem todos os detalhes dessas pautas que vão ficar ali paradinhas, esperando o retorno do trabalho dos parlamentares. Carol, bem-vinda.

>> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite a todos. É isso, o recesso começa oficialmente no sábado, né? Mas o último dia útil de trabalho foi nessa sexta-feira, apesar da gente ter acompanhado aí uma semana já bastante esvaziada. E os parlamentares encerram

esse primeiro semestre com muitas pendências, viu? Principalmente em relação a pautas consideradas prioritárias aqui pro Palácio do Planalto, que estava esperando a aprovação de matérias que tem aí esse forte potencial para ser utilizado nas campanhas eleitorais, principalmente em relação, claro, ao presidente Lula. Só pra gente ter uma ideia, na Câmara dos Deputados eles vão deixar pro pós-recesso, até para depois ali do primeiro turno, pelo menos das eleições, temas como aquele projeto que trata sobre aumentar o faturamento dos microempreendedores individuais. Houve uma resistência ali por parte da oposição que tentou incluir também a questão do teto ali do Simples Nacional. Palácio do Planalto ficou resistente, não quis. A fazenda começou a fazer

contas dizendo que isso teria um impacto de R$ 50 bilhões deais. milhões de reais ao ano. E aí, enfim, isso foi deixado paraa frente. Tem também o PL que criminaliza a misogenia, uma pauta que inclusive foi levantada pelo presidente Hugo Mota, transformou-se ali na sua bandeira, né? Tabaal na Câmara foi responsável pela articulação, tentou convencer parte dos mais conservadores que alegavam que o texto, da maneira como passou lá do Senado paraa Câmara, tava atrapalhando, eh, cerceando liberdade de expressão. Então, até

termos nesse texto eles não conseguiram negociar. Tem ainda inteligência artificial que também não avançou nesse semestre. E como você lembrou lá no Senado, a Columbri conseguiu segurar pautas como a PEC que acaba com o fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública, que era um outro tema também considerado prioritário pro presidente Lula. Alguns motivos, né, para isso. A gente sabe a relação entre al Columb e Lula, a questão da crise do Banco Master que acabou retirando ali, né, derrubando um líder do governo, o senador Jack Wagner.

Isso tudo acabou atrapalhando a tramitação de muitos temas. Se os parlamentares avaliam que pautas mais sensíveis e polêmicas, Ju, nem vão ter espaço para, de fato serem discutidas no pós-recesso em agosto, né? Até porque vão ter só duas semanas de esforço concentrado em agosto e setembro. Então, muito provavelmente a gente vai voltar a acompanhar a discussão desses temas só depois das eleições. Vamos ficar de olho. Volto com você.

>> É isso. 15 dias, pouco tempo, né, Carol? Obrigada pelas informações. Vamos seguir nesse assunto. Jusara Soares, um dos principais projetos que o governo queria aprovar antes do início da campanha era o fim da escala 61. Mas integrantes da

equipe do presidente Lula acreditam que mesmo parada no Senado, ela já trouxe boas notícias ou um impacto positivo pra campanha. É isso. >> É isso, Guliano. O que acontece? Eh, o governo trabalhou muito com a defesa do fim da escala 6x1, assumiu para ele ali a defesa, chegou a aviar também um projeto, eh, embora na Câmara tenha avançado outro texto, mas a avaliação do governo de modo geral é que o a defesa do fim da escala 6 por1 já ajudou o presidente Lula com dividendos políticos eleitorais. avaliação. É claro que o

objetivo do governo era eh aprovar, mas o fato do governo ter encampado eh a defesa da fim da escala 6x1 já fez com que houvesse uma melhora da percepção em relação ao governo. É claro que não dá para atribuir. Nessa semana a pesquisa Quest trouxe uma melhora da aprovação do presidente Lula pela depois de muito tempo. aprovação superou a desaprovação e a avaliação é que o fim da escala 6x1 junto com outras pautas, como por exemplo o desenrola, eh, que é aquele programa para negociar para para os endividados ou também a pauta que o projeto que isentou eh o imposto de renda para quem ganha até 5.000, que tudo isso contribuiu para a melhoria da aprovação do presidente Lula. Então, o

que que os integrantes do governo e integrantes da pré-campanha do presidente dizem? Olha, é uma pauta que ficou associada ao governo. Então, diante disso, ainda que não aprovada, ela já já há o discurso para o presidente, portanto, será muito trabalhada. O governo neste momento e a pré-campanha também vai trabalhar nesse sentido de ser uma pauta do presidente Lula e eles já conseguem ver os benefícios do presidente a partir dessa pauta, ainda que não aprovada. >> Jusara Soares, muito obrigada. Boa noite

e bom descanso. [música] >> O Brasil inaugurou hoje o Banco Nacional de Antígenos para febre afitosa em Garim na Argentina. Essa estrutura foi criada para responder de forma rápida e coordenada caso a produção emergencial de vacina seja necessária, reduzindo o tempo de resposta. A correspondente em Buenos Aires, Luciana Tadeu, esteve nesse evento e nos conta todos os detalhes. >> A partir de agora, o Brasil tem à sua disposição aqui na Argentina um banco de antígenos contra duas cepas de febre afetosa, capaz de produzir cerca de 10 milhões de doses de vacina. Isso

acontece um ano depois de o país ter sido declarado como um país livre de febre afetosa sem vacinação pela Organização Mundial de Saúde Animal. E é uma parceria entre o governo federal, o Instituto de Tecnologia do Paraná e a empresa Biogênesis Bagó, uma empresa de biotecnologia, de renome internacional, que inclusive mantém bancos de antígenos contra a febre aftosa de outros países, como Estados Unidos e Canadá. Nesse ato de entrega do banco de antígenos, o ministro da agricultura e pecuária do Brasil, André de Paula, disse que o Brasil tem a melhor defesa sanitária do mundo. Depois, em declarações pra imprensa, ele disse que essa parceria é uma mostra do cuidado do Brasil com o seu rebanho. E ele falou isso diante de um questionamento sobre as restrições de exportações de carne brasileira pra União Europeia. O ministro disse que é

normal que haja novas exigências e que os países frequentemente têm que lidar e se adaptar com essas novas imposições, mas que acredita que essa situação vai se resolver em breve. O presidente da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, ABIEC, Roberto Perosa, também esteve no evento e qualificou essa entrega de antígenos pela empresa argentina pro Brasil como um momento histórico. Luciana Tadeu de Garim, na grande Buenos Aires paraa CNN Brasil. >> O Brasil realizou nesta semana o primeiro implante de uma válvula pulmonar sem a necessidade de uma cirurgia aberta. A nova tecnologia tem potencial para ampliar o acesso a um tratamento menos invasivo para pacientes com doenças no coração e já está na mira do Sistema Único de Saúde.

>> Você já ouviu falar na tetralogia de Falô? É a doença cardíaca que dificulta a oxigenação do sangue e costuma ser corrigida ainda na infância. Mas mesmo depois da cirurgia, a válvula pulmonar pode não funcionar de forma adequada. Há alguns anos, a única solução para uma nova correção seria voltar ao centro cirúrgico para um novo procedimento de peito aberto. Hoje, essa realidade mudou. Nesta semana, o Brasil realizou o

primeiro implante da válvula pulmonar por cateterismo, alternativa menos invasiva e que tem potencial de reduzir riscos cirúrgicos, tempo de internação e recuperação dos pacientes com insuficiência pulmonar grave. Nessa primeira fase, foram escolhidos quatro pacientes, dois adolescentes e dois adultos. Além da detecção de insuficiência pulmonar, a indicação desses pacientes também depende da avariação detalhada do coração por exames de imagem. A primeira a passar pelo procedimento foi uma mulher de 44 anos. A cirurgia durou cerca de 1 hora30 e foi feita por um cardiologista do HCOR, hospital localizado na zona sul da capital paulista, com o apoio de uma equipe médica dos Estados Unidos. Mas

ela apresentava sintomas, principalmente fadiga, cansaço, a frequência cardíaca aumentava nos exercícios e agora com a uma válvula pulmonar funcionando bem, ela vai ter uma uma performance, né, um desempenho cardiovascular melhor, especialmente durante os exercícios e vai se sentir muito melhor. Para garantir o encaixe da prótese, os médicos usam o mapeamento digital com ressonância, tomografia e inteligência artificial. No procedimento, um catéter leva a prótese pela veia da virilha até o coração, ou seja, sem abrir o peito, o paciente evita a unidade de terapia intensiva e pode ir para casa um dia depois da realização da cirurgia. de todos os pacientes que foram operados com tecnologia de valor, mais ou menos uns 70%, ou seja, a maioria a a colocação dessa prótese é favorável e passa a ser muito mais custo efetivo do que uma cirurgia de céu aberto, no qual o paciente precisa esta, duas semanas internado. Com o sucesso do primeiro procedimento, agora a expectativa é que a tecnologia seja incorporada ao Sistema Único de Saúde e possa chegar a milhares de pessoas.

>> O governo federal decidiu propor mudanças na modelagem de concessão do Mega Terminal do Porto de Santos. É a apuração do Nelfed confere no fato relevante de hoje.

O governo quer ampliar a concorrência no leilão de mega terminal do Porto de Santos. A informação é exclusiva do Nelfid. Depois de divergências internas com o Tribunal de Contas da União e com a agência reguladora, o governo federal decidiu mudar a estratégia para destravar um dos leilões mais importantes da infraestrutura brasileira. do Tecon Santos 10, mega terminal de contêiners do porto de Santos. A proposta é permitir que armadores e empresas que já operam no porto também disputem a concessão. Se

vencerem, eles vão ter que vender ativos que já possuem Santos para evitar a concentração do mercado. Com investimentos estimados em R$ 6,4 bilhões deais, o projeto é considerado essencial para expandir a capacidade do maior porto da América Latina. Mas a expectativa é que o leilão aconteça apenas em 2027. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Estreou nessa semana o filme A Odisseia, que promete ser um dos maiores blockbusters de 2026. A obra adapta o poema de Homero, um clássico da literatura que faz uma imersão na jornada de Odiseu após a guerra de Troia. Dirigido pelo vencedor do Oscar, Christopher Nolan, o filme foi o primeiro feito inteiramente em tecnologia IMEX. O elenco reúne estrelas como Mat Damon, Hatway, Lupitanongo, Tom Holland, que conversaram com a CNN internacional, como mostra a reportagem de Marina Toledo. No Cultura Prime de

hoje, os preparativos para o Festival de Dança de Joinville em Santa Catarina, que começa na próxima segunda-feira. Enquanto a cidade se prepara para receber milhares de bailarinos do Brasil e do exterior, os bastidores do evento já estão a todo vapor. >> Antes das luzes se acenderem, existem horas de ensaio. Antes dos aplausos, existem repetições, correções e muita dedicação. É assim que começa a contagem regressiva para o Festival de Dança de Joinville, considerado o maior festival de dança do mundo. A cidade catarinense

volta a receber nos próximos dias milhares de bailarinos do Brasil e do exterior.

[música] Em São Paulo, os últimos ajustes estão em andamento. Raça Centro de Artes, uma das escolas mais tradicionais do país. O clima é de expectativa para mais uma participação no festival. >> Estar lá entre os melhores é é muito emocionante, porque o bailarino ele ele trabalha muito para isso, né? E poder chegar no festival de Joinville que não é fácil, é muito concorrido, muita gente boa, né? Concorrendo para estar lá.

Então eles estando lá é é uma emoção e uma gratidão muito grande também. Fundado há mais de quatro décadas, o Raça se tornou [música] referência na formação de bailarinos e acumula conquistas importantes em Joenville. Mais do que troféus, o festival é visto como um espaço de encontro, troca e crescimento artístico. Esse outro grupo vai se encontrar pela primeira vez em Santa Catarina para dar vida a novos espetáculos. É o caso do musical Matilda Júnior, dirigido pela coreógrafa e [música] produtora Fernanda Chama. O elenco será

formado por 62 artistas de diferentes regiões do país e de diferentes idades que só vão se conhecer no festival. >> Integrantes de todo o Brasil. Então, a dificuldade, que não é nunca dificuldade, porque é um prazer, né, ter esses jovens talentos de todas as idades e de todo o país, esse país tão grande, tão rico, né, de culturas distintas, realmente é correr atrás do tempo pra gente conseguir fazer com que todos cantem, dancem e interpretem. e um clássico, uma responsabilidade de ter um que entregar depois em duas sessões para uma plateia que muitas vezes não teve a oportunidade de assistir um musical. >> O desafio é grande, serão apenas seis dias para montar todo o espetáculo e mais um dia de ensaio geral antes da estreia. Uma operação que exige

planejamento, precisão e muita confiança entre quem ainda nem dividiu o mesmo palco. Lá no passado, nós fizemos com pessoas de 35, 40, 45 anos e que tinham que deixaram abertamente, chegaram abertamente para mim e falaram: "Renan, eu nunca cantei na vida, eu não sei cantar e eu sou desafinado". Mesmo assim, de alguma forma, a gente encaixa, nem que seja uma parte da música que é cantada, a gente faz com que esse trecho seja falado para que a pessoa possa participar. Seja em [música] busca de um título, de uma estreia ou simplesmente da oportunidade de dançar, todos chegam a Joinville movidos pela mesma paixão. E é justamente o encontro dessas histórias que faz do festival muito mais do que uma competição. Faz dele uma grande

celebração de dança. [música] Começar cantando se porando para chocar. >> O festival de dança de Joinville começa na próxima segunda-feira, dia 20. E acessando esse QR code que tá aparecendo aqui na sua tela, você confere todas as informações do evento que vai até o dia 1eo de agosto. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime [música] Time. Obrigada pela

companhia. Uma boa noite.

>> [música]