---
video_title: "Análise: Flávio Bolsonaro atrai Lula para armadilha da segurança pública | WW"
video_id: q0vHiJo9uhI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q0vHiJo9uhI
video_date: 2026-05-30T01:33:35+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta sexta-feira (29) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-flavio-atrai-lula-para-armadilha-da-seguranca-publica/
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Flávio Bolsonaro termina a semana atraindo o adversário para um debate no qual o bolsonarismo se criou e o PT nunca conseguiu jogar bem, a segurança pública. O clã tracega na zona de conforto nessa área, não pelo fato de a família ter apresentado grandes resultados ou algum resultado concreto no combate ao crime organizado quando governou o país, mas porque defende maior repressão a criminosos, ideia com ampla adesão na população. Chamado ao confronto, o presidente Lula também buscou sua zona de conforto pela política, acusando a família Bolsonaro de traidores da pátria. Nenhum lado falou sobre o alcance real do impacto que uma decisão como essa tem ou terá sobre a vida do brasileiro. E por óbvio, nas 24 horas que se seguiram ao anúncio dos Estados Unidos, nada melhorou na nossa violenta realidade e pelo nível do debate, nada parece também que vai melhorar. WW de hoje a gente vai falar

também de Lula dobrando a aposta ao dizer que vai indicar Jorge Messias de novo para a vaga no Supremo Tribunal Federal e sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim da guerra. Antes conosco apresentar aqui quem estará nesta roda, o cientista político Thiago Vidal, diretor de análise política da consultoria prospectiva, direto lá de Brasília. Bem-vindo, Vidal. Caio, boa noite, obrigado pelo convite. Jusara Soares, bem-vinda.

A Lucinda Pinto, dando a honra aqui da sua presença no WW. Muito obrigado, viu, Lucinda, estar aqui conosco de novo, terceira vez, né? >> Ob. É prazer tá aqui. Obrigada.

>> Prazer é todo nosso. E o Lourival Santana também. Bem-vindo, Lorival. Vamos lá, que o dia foi o famoso day after no jornalismo, né? acontece uma grande notícia. O dia seguinte tem tanta

correria atrás de informação como logo nas horas que se seguem a grande informação. Hoje o governo Lula chamou de deplorável a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Foi uma resposta aí o contra-ataque, né? A gente pode dizer assim também a decisão do Departamento de Estado Americano de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas depois da agenda de Flávio Bolsonaro na Casa Branca nessa semana. Veja na reportagem de Luciana Amaral.

>> A cautela que o governo vinha adotando enquanto analisava os detalhes da decisão terminou nesta sexta-feira em um evento em Sergipe. O presidente Lula subiu o tom contra a gestão Trump e especialmente a família Bolsonaro. >> Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rubio não tava lá.

Posivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata a eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. O governo adotou como argumento de contra-ataque a defesa da soberania nacional, assim como fez no ano passado, quando os americanos aplicaram o tarifaço contra o Brasil. O Planalto diz que o Brasil é uma nação soberana que combate de forma permanente o PCC e o CV, entre outras facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. O governo também enfatiza que a decisão do Departamento de Estado Americano só aconteceu pela articulação da família Bolsonaro. A segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado que pedem a autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. E continua ao chamar de

deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. O governo teme que a decisão americana reduza a troca de informações entre as polícias e afete o sistema financeiro do país. Inclusive o Pix, que já estava na mira dos Estados Unidos. pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil, pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia. >> A aposta é de que, fora os argumentos técnicos, a acusação de que a família Bolsonaro atua contra os interesses nacionais fará a Lula se blindar. Ao

mesmo tempo, o Planalto se preocupa em não passar a imagem de que estaria defendendo criminosos. Em mais uma frente de ataque, acusa o clã Bolsonaro de envolvimento com milícias. >> Se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. Entre os bolsonaristas já era sabido que a iniciativa desagradaria o mercado financeiro a quem Flávio quer atrair. O cálculo interno é de que o pré-candidato ganhará mais no voto popular com o discurso de ajuda estrangeira para asfixiar as facções.