---
video_title: "BASTIDORES CNN - 17/06/2026"
video_id: 74GmcIlN18s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74GmcIlN18s
video_date: 2026-06-17T18:28:38+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio-dia em ponto. Boa tarde, bem-vindo, bem-vinda ao nosso bastidor e CNN, Gustavo Uribe. [música] Boa tarde. >> Boa tarde. Hoje você tá Paola Brtio, né?

>> Paola Bratio, aquela [música] vilã da novela mexicana. A gente vai com tudo agora trazendo para vocês todos os detalhes das investigações sobre [música] o caso master. Claro, a gente vai contar que as novas revelações sobre a relação [música] do Daniel Vorcaro com políticos voltou a assombrar Brasília. Daqui a pouco eu trago [música] detalhes de conversas com lideranças políticas depois dessas novas revelações. >> Ninguém mais dorme tranquilo na capital federal desse país. E apesar das

negativas, Taina Falcão, a nossa analista, a Clarissa Oliveira, traz a estratégia do entorno de Daniel Vorcaro para conseguir um acordo de delação premiada. Ele é brasileiro, não desiste nunca. Mas o clima na procuradoria geral da República e na Polícia [música] Federal é ainda de pessimismo. Os investigadores vêm nesse momento poucas chances de uma [música] delação, uma terceira proposta prosperar depois de conseguirem [música] apreender o que consideram já um material robusto nas operações policiais até aqui. >> Vamos falar também do time encontro.

Quase um esbarrão de Donald Trump e de Luís Inácio Lula da Silva no G7. Foram dois encontros. Um deles não houve uma conversa de fato, muito [música] menos negociação sobre as tarifas. Foi só uma troca de elogios. No segundo, Trump, entre um encontro e outro, só disse um good job, ou seja, bom trabalho. O nosso

Américo Martim já está na embaixada do Brasil, na França, e trará detalhes dessas rápidas conversas. não resolvem o problemaço do Brasil com as tarifas, mas pelo menos a relação não desandou totalmente. >> E até agora nada de encontro reservado, tá? [música] A gente teve acesso ao memorando que detalhe o acordo entre Estados Unidos e Irã. Nessa edição ainda, nós vamos junto com a editoria [música] de Internacional destrinchar os 14 pontos de consenso entre os dois países que estabelecem cessar fogo na guerra do Oriente Médio.

>> E depois do show de Messi em Mbappé, eu tive até pesadelo com os dois, tá na Falcão. Os últimos craques da Copa do Mundo entram em campo pela primeira vez hoje. Cristiano Ronaldo por Portugal, Harry Kane pela Inglaterra começam essa caminhada tortuosa em busca da Copa do Mundo. A equipe da CN Brasil na Copa vai trazer o clima das partidas tainá, mas que não tá fácil pro Brasil. Ah, não tá nada fácil. Hoje é quarta-feira, dia 17

de junho, e o jornal chuta longe, exatamente para trazer a informação em primeira mão para você, começa agora. E a gente começa a na Falcão falando do esbarrão. Eu acho que a expressão certa é esbarrão entre Lula e Donald Trump. Foram dois esbarrões, segundo o que a gente conseguiu apurar na CN Brasil, eu e o Américo Martins. O primeiro foi ontem à noite. Donald Trump e Lula

estavam preparados para entrar em um jantar promovido pelo anfitrião Emanuel Macron, um jantar privado dentro do G7. E aí Lula estava parado e Donald Trump se aproximou da rodinha de Lula. São relatos de embaixadores com quem eu conversei e o Américo Martins também apurou direto lá da França. Segundo relatos feitos, foi só um elogio de ambos os lados. Trump elogiou Lula pela postura que tem adotado de diálogo com várias nações do mundo inteiro. E por

outro lado, o Lula elogiou Trump por estar presente no G7 na França. Foi só isso. Segundo relatos feitos a nós aqui do Bastidor e CNN, os dois líderes mundiais trocaram esse rápido elogio e foi só isso. Não trataram das tarifas impostas contra o Brasil. Lula avalia, e ele tem falado isso ali no âmbito dos embaixadores do G7, que não caberia tratar do assunto com Trump, enquanto as conversas ainda ocorrem entre as equipes técnicas.

>> Não quer atropelar os processos, né, Ori? Até para não desrespeitar a própria equipe que tá nesse grupo de trabalho. >> Isso, de um lado tem toda a razão, mas do outro lado me pareceu também quando conversando com algumas fontes brasileiras que é uma espécie de desculpa, >> não teve espaço para uma conversa. Então, olha, vamos deixar os técnicos e depois a gente se debruça sobre o assunto, né? >> A ideia de que o brasileiro só telefone a Trump caso o governo avalie que não haverá recu por parte da gestão americana. O USTR, que é o representante

comercial dos Estados Unidos, propôs a imposição, lembrando paraa nossa audiência, de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para as mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. Essa decisão final cabe a Donald Trump. Por isso que o interesse de Lula de conversar com ele eventualmente caso não haja nenhum acordo das áreas técnicas. Essas equipes dos dois países já tiveram duas reuniões, uma no final de semana e outra no começo dessa semana. A orientação de Lula é para que os ministros Mauro Vieira e Márcio Elias Rosa busquem esse diálogo. Mauro Vieira

que está no G7. Os Estados Unidos trabalham com prazo de até 15 de julho para instituir essa nova tarifa. que pode afetar setores de máquinas, plástico, calçados, madeira e peixes. E Tainá teve um segundo encontro, esse foi hoje, que inclusive o ICL deu em primeira mão esse vídeo. Eles estavam entre um encontro ou outro, houve um almoço lá no G7 e aí Donald Trump passa por Lula e só diz um good job.

>> Good job. O Lula respondeu porque foi >> respondeu. >> Lula tava com a cara fechada. Alguns diplomatas me disseram que, na verdade, ele tava mastigando, ele ainda tava, >> não podia responder. E aí [roncando] o Donald Trump passa. Mas foi isso. O

resumo que a gente pode dizer é eles tiveram esbarrões que não geraram o avanço das conversas. >> E a gente depois vai destrinchar as falas do presidente do Lula também com recados aos Estados Unidos em relação às tarifas. Agora a gente traz eh um trecho do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Ele chegou atrasado a uma das reuniões do G7 e quando foi entrar na sala, onde estavam os líderes internacionais, foi justamente esse o momento em que ele encontra Lula. Trump vira pro presidente do Brasil e disse: "Eu sou o chefe". E ainda faz

uma brincadeira com a imprensa. Vamos ver. Bom, ele foi, falou isso ali publicamente. Eu sou o chefe fez essa brincadeira ali do lado do Macron depois de encontrar o Lula, né? pro Lula foi somente um good job, um bom trabalho.

Rapidamente eles se encontraram. O Lula nem sequer respondeu porque, segundo os diplomatas estava mastigando na hora. Daqui a pouco a gente tenta trazer mais contexto para vocês desse assunto. O Américo Martins está lá, vai entrar ao vivo em instantes. Mudando um pouquinho o assunto, gente, voltando para um outro tema que muito nos interessa, o caso master. A gente traz hoje a percepção da

política sobre as revelações feitas pelo master, agora mais detalhadas depois da retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal. políticos de vários partidos que até ontem respiravam mais aliviados diante da rejeição da delação, da proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, hoje não durou nem 24 horas, voltaram a se preocupar com os novos desdobramentos do caso depois que o ministro André Mendonça decidiu, portanto, tornar essas informações do relatório da PF públicas, informações que recolocaram o presidente do PP, senador Ciro Nogueira, um dos grandes caciques do centrão e da política nacional hoje no centro das suspeitas e como consequência reaccenderam aqui em Brasília o temor sobre o alcance das apurações do má. Esses elementos que foram detalhados pela Polícia Federal nesse relatório reforçam a posição de Crio, segundo a investigação, como um dos principais interlocutores de Daniel Vorcaro no meio político. As informações trazem novos contornos de uma relação que já era sabida, já havia sido revelada, mas que agora passa a ser descrita com maior riqueza de detalhes. Entre os pontos que a gente consegue destacar, tem mensagens, tem o registro de viagens, conversas envolvendo interesses de Vorcaro junto ao Congresso Nacional. A Polícia Federal diz ter

identificado conversas e conversas registradas por mensagens, muitas delas, nas quais o ex-banqueiro determinava, por exemplo, reservas de hospedagem para Ciro Nogueira. Nesse contexto, em Lisboa aparece também o nome do presidente da Câmara, Hugo Mota, durante a agenda realizada em Portugal em 2024. Segundo os investigadores, as mensagens foram encontradas nos aparelhos apreendidos do Vorcário durante as as operações. Outra frente envolve a interlocução entre Vorcaro e Nogueira sobre temas de interesse do banqueiro no legislativo. O relatório da Polícia Federal também detalha por documentos e mensagens, apontando pra circulação da minuta de uma proposta do Ciro Nogueira relacionada àquela emenda master. Foi

assim que ficou batizada essa proposta que beneficiava o máster porque aumentava o limite do FGC. A relação é descrita pela investigação como de benefício múltuo, de ganha ganha com a divulgação desses novos pontos. Houve, portanto, aqui em Brasília, a volta de uma sensação no Congresso Nacional, um sentimento de inquietação entre as lideranças políticas que já avaliavam o caso como eh de menor intensidade, de menor potencial de estrago depois da rejeição da delação do Daniel Vorcaro. Agora, com essas informações expostas pelo ministro André Mendonça, a percepção é que, independentemente da delação de uma terceira proposta ser aceita ou não pela investigação, o material reunido pelas autoridades mantém a investigação com forte potencial de desgaste para personagens muito influentes hoje na política nacional. A Isabel Mega tá conosco trazendo análise sobre o assunto também.

Mega, boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Tainá Uribe. >> Mega, eu quero a sua análise sobre o assunto e também se a sua percepção se parece com a minha, né? conversando com lideranças hoje no Congresso Nacional, sobretudo do Centrão, a esse sentimento de que, bom, chegou no Ciro Nogueira, que hoje é considerado o maior cacique do centrão e, como eu disse, um dos maiores nomes da política nacional, estrategistas, articulador, vai chegar em qualquer um. Esse eu eu entendo que hoje esse é o sentimento daqueles que 24, 48 horas atrás tratavam o caso master como algo que havia perdido força porque a delação não tava indo adiante.

Começa-se a a entender, portanto, aqui na classe política que a investigação tem razão, que a investigação diz: "Nós não precisamos de Daniel Borcaro para avançar. Nós temos elementos suficientes. Na verdade, quem precisa de nós é o Daniel Vorcar e por isso que ele tem que entregar mais coisa. E isso pressiona, com certeza Daniel Vorcaro, caso ele apresente realmente novas versões a entregar robustez, porque senão não adianta, a investigação vai andando por si só. Boa tarde para quem tá com a gente também do outro lado da tela, tá? A visão que eu tenho é de que

a classe política acompanha passo a passo como se tivesse numa montanha russa. Então tem horas que eles estão lá de cima do carrinho numa posição um pouco mais confortável. Opa, não vai avançar com a delação, as coisas estão aqui dentro de uma margem de segurança, mas tem hora que o carrinho despenca e aí a gente vê algumas reações. Ontem me chamou muita atenção uma reação coordenada que a gente teve, por exemplo, no plenário do Senado Federal. Davial Columbrio fez questão de discursar dando uma resposta em relação a uma publicação da revista Veja do final de semana que mirava especificamente denúncias contra o presidente do Senado. E aqui o crédito é

da revista Veja dessa informação de que Davi Columbia recebido propina. Ele foi muito contundente na negativa em relação a isso e ele recebeu um apoio que foi uma rede costurada do PT. ao PL com vários parlamentares se posicionando no mesmo sentido de que são ilações e de que a classe política acaba se tornando refém daquilo que é veiculado a partir de notícias na mídia. Líder do governo no Senado, Jaques Wagner também foi à tribuna para se defender. E aí tem até um gesto a Davi Columbrio, porque ele fala assim: "Olha, eu também tava na capa da Veja". Então eles se colocam

numa mesma posição de que tem eh uma mesma visão de que ambos são vítimas de notícias, que na avaliação dos dois são notícias caluniosas. Aí a gente tem também a retirada de sigilos no que compete até aqui sobre Ciro Nogueira. é um senador muito bem relacionado com todo este grupo político ali do Congresso Nacional que manda nas no jogo do Congresso Nacional. E a gente teve também acusações contra o presidente da Câmara, Hugo Mota, que também deu uma resposta bem protocolar de que basicamente confia nas investigações. Agora, por que que eu volto na metáfora aqui que eu tô propondo da montanha russa? Porque cada ponto que a gente tem

de notícias a respeito do caso master é acompanhado muito bem de perto. Para além dessa reação em cadeia, a gente teve também um julgamento que foi muito bem acompanhado pela classe política e que vamos tratar aqui ao longo do bastidores sobre o pai e o primo de Vorcar. Por que que eu vou puxar esse elemento aqui Tainaiuribe? Porque se aguardava muito um posicionamento público do ministro Cássio Nunes Marques. Muitas fontes me pontuam o seguinte: o que a gente tem nesse momento do caso master tá muito relacionada ao jogo de forças dentro do Supremo Tribunal Federal e como que você tem uma divisão da Suprema Corte e muitos aguardavam saber qual seria um primeiro posicionamento do ministro Cásio Nunes Marques numa decisão que foi colegiada sobre manter ou não a prisão de Henrique, pai de Daniel Vorcaro, e de Felipe, primo de Daniel Vorcaro, o único ministro que teve um voto isolado foi o ministro Gilmar Mendes. A gente vai

trazer aqui ao longo do jornal que também teve uma troca de farpas com o ministro André Mendonça. E Cásio Nunes Marques ficou junto da turma de André Mendonça, votando, portanto, pela manutenção da prisão. Um voto então mais pela linha punitivista, o que preocupou a classe política, >> sobre a condução que ele terá também no âmbito das eleições, né, com as decisões daqui por diante. >> Isso. Costumo falar que a gente tá indo, eles estão voltando, eles estão pensando lá na frente, por considerando essa metáfora da da montanha russa, o carrinho vai continuando, então vai ter altos e baixos e tudo é acompanhado muito bem de perto nesse termômetro de muita preocupação da classe política.

Então, momento eles se aliviam porque a delação não andou e depois eles se aperreiam de novo porque eles vêm um voto de um ministro que pode ser preocupante lá na frente com o andamento do caso. >> O que fica muito claro, Isabel, é que a investigação ela vai continuar caminhando, ela não vai parar, ela vai continuar eh com a polícia vai continuar com as operações. tem sido dito todos os dias quando a gente fala com os investigadores, com fontes da Polícia Federal, da própria procuradoria geral da República, eles dão esse alerta. as operações elas continuam independentemente de Vorcaro. Então esse é o alerta que também chega hoje a partir da do julgamento de ontem, a partir da decisão do julgamento e do e das novas revelações paraa classe política de que não é só a delação de Daniel Vorcaro que deve trazer algum temor pra classe política. Não tá longe

disso. É a investigação eh caminhando como deve ser e como vai acontecer como o alerta que tem sido dado pela PF e pela PGR. A dúvida que a gente tem apenas, né, e que essas fontes até aqui não conseguiram me responder ou me assegurar, é se nessas operações a Polícia Federal vai eh mirar em eh peixes pequenos, em pessoas da política mais pouco conhecidas ou se o padrão vai ser Ciro Nogueira, porque a gente tá vendo que o Ciro Nogueira ele foi pra fogueira, Daniel Vorcaro com os elementos que ele registrava ali, ali no celular com delação, sem delação, tá tudo ali. O Ciro Nogueira foi o primeiro, a gente tá vendo, tá tudo focado no Ciro Nogueira nesse momento, né? E dado a a importância que hoje tem Ciro Nogueira paraa política, eh resta essa dúvida se esse é o recado, se nomes como ele também serão atingidos.

>> Se ele é um boi de piranha, digamos assim, né? Se concentra nele e vai na frente, mas para por aí ou não? E como que isso também vai equilibrar o jogo de forças dentro do Supremo Tribunal Federal? É, Tainá, isso é muito importante da gente entender e explicar para quem tá acompanhando a gente, porque hoje temos uma divisão na Suprema Corte dessas caixinhas ali dos ministros e cada posicionamento importa nessa divisão de forças e é acompanhado muito bem de perto pela classe política. >> A gente vê a diferença em relação à primeira turma, né? A primeira turma é

um consenso, principalmente numa posição mais punitivista. Já na segunda turma, a gente tem o garantismo muito mais presente com o Gilmar Mendes. E ontem a gente conseguiu ver um debate que era muito parecido na época da Lava-Jato. Um lado sempre defendendo as delações, o outro lado defendendo a liberação daqueles presos. E André Mendonça deu um recado claro de que eh Daniel Vorcaro tem que falar mais do que falou até agora e que na verdade está preso não para pressioná-lo a fazer delação premiada, mas porque ele, o pai e o sobrinho de fato estavam interferindo nas investigações. Essa é a motivação do

André Mendonça. A gente fala agora sobre a quebra do sigilo de parte das investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master, o que paralisou ontem Brasília com novos indícios de corrupção e irregularidades no coração da classe política, principalmente do bloco do Centrão. O relatório da Polícia Federal apontou que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pagou uma mesada milionária ao senador do PP, Ciro Nogueira, do PP do Piauí. Círo Nogueira, presidente nacional do PP, do Partido Progressista e que ia de graça para grandes hotéis luxuosos em vários países do mundo. Detalhes que vieram após o ministro do Supremo Tribunal Federal, relator do caso André Mendonça, retirar o sigilo de trechos dessa investigação do caso Master. Esse é um assunto pro nosso

Pedro Moreira. Pedro, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. dê detalhes pra gente dessa vida de Ciro Nogueira no exterior financiada ali por Daniel Vorcário. Muita gente diz, mas era apenas uma amizade. Não existe amizade quando se fala na relação entre um empresário e um político. Há

interesses desse empresário em conseguir vantagens no Congresso Nacional. Foi o que tentaram com aquela emenda do Banco Master. Oi, Uribe, boa tarde para você, para quem acompanha o Bastidores. Pois é, e é também o que considera a Polícia Federal, né, que afirma no relatório que foi enviado pro ministro André Mendonça e que agora teve o sigilo levantado, que a relação dos dois ultrapassava uma questão de amizade, né, que era de interesse mútuo e que Ciro Nogueira supostamente usaria o mandato em favor dos interesses de Vorcaro e do Banco Master. Na nesse relatório, a Polícia Federal identificou uma lista de pagamentos feitas por Vorcaro, na qual consta ali o nome de uma pessoa chamada Ciro, que pra Polícia Federal há fortes indícios de que se trate do senador Ciro Nogueira, do PP do Piauí, que também é o presidente nacional, né, do Progressistas. Eh, os repasses a Ciro

Nogueira teriam sido de pelo menos R$ 300.000 R$ 1000 mensais por um período de 20 meses, o que deu um pouco mais de R$ 6 milhões deais. Além desses repasses diretos, a Polícia Federal também relacionou uma série de despesas pagas por Vorcaro, despesas efetuadas por Ciro Nogueira e a esposa dele em viagens a quatro destinos em três países diferentes, França, eh, Portugal e Estados Unidos. Em um desses destinos, a estação de esquerda dos Alpes Franceses Colchevel, eh houve despesas de Ciro Nogueira realizadas em dois restaurantes que somaram mais de R2 milhões deais de acordo com a Polícia Federal. E fora desse valor, não, esse valor não inclui esse valor de R$ 468.000 R$ 1.000 com essas viagens não

inclui os deslocamentos aéreos que teriam sido feitos em aeronaves particulares de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal identificou pelo menos três deslocamentos internacionais entre saídas e entradas do Brasil e dois deslocamentos internos nos Estados Unidos. E tudo isso é também é ilustrado por fotografias encontradas no aparelho celular de Vorcaro, em que o senador Ciro Nogueira aparece dentro de uma aeronave e também os dois juntos nessa estação de esqui. Também há indício, segundo a Polícia Federal, de que Vorcaro pagou hospedagem de Ciro Nogueira em Lisboa, em Portugal, em junho de 2024, para que ele participasse de um evento jurídico por lá. E neste mesmo evento também participou o presidente da Câmara dos Deputados do Gumota do Republicanos, que também teria tido, segundo a Polícia Federal, a hospedagem paga por Daniel Vorcaro num hotel cuja diária custou R$ 18.000 R$

1000 a diária. Eh, além dessa questão do pagamento de políticos, né, a Polícia Federal também revela nesses relatórios a influência que Vorcaro tinha dentro do Banco Central por meio de então diretores da autarquia que passavam para ele informações privilegiadas, inclusive das investigações que o Ministério Público Federal e a Polícia Federal já conduziam junto ao Banco Central com relação ao Banco Master. Vorcaro teve inclusive acesso, já sabia, né? soube do nome do juiz e da vara federal, no qual o inquérito do máster eh estava tramitando isso antes do inquérito ter sido enviado pro Supremo Tribunal Federal e teria tentado intervir na narrativa, né, inclusive pagando um jornalista para pagar informações com relação a esse inquérito de uma numa tentativa de favorecê-lo. nessa questão e sobre a posição dos citados, né, Uribe Tainá, o a gente procurou a defesa do senador Ciro Nogueira e até o momento não teve nenhuma manifestação. Agora o

presidente da Câmara Ogumota foi perguntado ontem diretamente sobre isso. Ele se disse tranquilo, disse confiar nas investigações. A gente separou esse trecho da fala de Hugo Mota. Vamos acompanhar >> os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer.

Eu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo problema algum. >> Vamos daqui a pouco então repercutir esse assunto com análise também, porque a gente tá começando a ver os desdobramentos, né, os tentáculos do máster, né, atingindo figuras importantes da política. E o governo federal tem menos de 48 horas para suspender as propagandas pagas com recursos públicos sobre o fim da escala 61 que reduz a jornada de trabalho no Brasil. A decisão é da Justiça Federal

aqui do Distrito Federal. Mudando um pouquinho de assunto então com a Aline Becket, a gente traz detalhes dessa decisão e a justificativa. Já tem a resposta do governo. Aline, boa tarde. E para o governo, né?

Oi, Tainar, muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham. Pois bem, eh não existe ainda um posicionamento oficial por parte do governo federal. Eu procurei as lideranças aqui no Congresso Nacional, tanto da Câmara quanto do Senado hoje também. E não existe até o momento nenhum posicionamento oficial a respeito dessa decisão. É uma decisão da Justiça

Federal daqui do Distrito Federal que deu o prazo de 48 horas para remoção, então, dessas propagandas, desse anúncios pagos nas plataformas digitais sobre a PEC do fim da escala 6x1, né? A decisão não impede o governo federal de falar, de debater sobre esse tema nas redes sociais, mas o que foi questionado é justamente a utilização dos recursos públicos para o pagamento de propagandas ali em relação a esse tema, um tema que ainda não teve a sua tramitação oficial concluída pelo Congresso Nacional, né? Passou pela Câmara dos Deputados e tá travado no Senado Federal. Essa decisão foi emitida pela primeira vara federal daqui do Distrito Federal. atende uma ação do deputado Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro. O o PL, o deputado do

PL, nessa ação, questiona justamente a utilização desses recursos para promover então o tema do fim da escala 6x1 e da redução da jornada de trabalho também sem essa sem essa conclusão da tramitação pelo Congresso Nacional. E aí, na avaliação da juíza Poliana Kelly Maciel, há indícios de que o dinheiro público tenha sido utilizado para poderem funcionar uma pauta legislativa específica. A avaliação da juíza de que existe uma certa diferença entre informar a população e fazer propaganda com uma pauta legislativa específica que ainda precisa passar pelo crio dos parlamentares. Segundo então esse entendimento da juíza, a publicidade institucional do governo federal fica restrita somente a programas, serviços e ações que já são existentes por parte do governo e não o financiamento de uma pauta que ainda precisa, então, dessa conclusão da tramitação. Então, o governo vai ter de retirar essa eh esse conteúdo, de remover esses conteúdos das plataformas digitais como Facebook, Instagram, YouTube e o X também. Mas ele

continua autorizado a falar sobre esse tema. É claro que essa decisão não afeta os discursos, pronunciamentos do presidente Lula, nem também ali as entrevistas, caso ele venha fazer ou debate a própria articulação também em si aqui no Congresso Nacional, tendo em vista que a pauta ainda está travada no Senado Federal. Então, apenas a questão da remoção das propagandas pagas e patrocinadas nessas plataformas digitais. A gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda essa repercussão e a expectativa também de o posicionamento por parte do governo e de suas lideranças. Volto com vocês.

>> Obrigado, Aline Becket. A gente teve esse processo também durante o governo Jair Bolsonaro com aquele pacote anticrime. Houve uma grande propaganda pública por parte do Sérgio Moro e aí o Tribunal de Contas da União pediu para que fosse ali desencaminhada. E é mais ou menos o mesmo processo agora. Foi até um pedido do Carlos Jordi que levou essa decisão, que é um parlamentar do Rio de Janeiro, do PL. Ô Isabel Mega, vamos falar um

pouquinho mais desse assunto, porque o Palácio do Planato fez um gesto estratégico ao presidente da Câmara dos Deputados Ugumota para que ele barre o avanço de pautas que trazem grande impacto fiscal. Estão vivendo uma lua de mel nesse momento. O interesse é eleitoral, obviamente, um lado que é aprovação de pautas do governo e o outro lado que é o apoio de Lula ao seu próprio pai. É isso. Vamos relembrar o ponto de origem do governo usar essa esse requerimento que travava a pauta do plenário. Era uma maneira de barrar o

avanço de pautas que podem representar o impacto bilionário aos cofres públicos, que a gente chama de pautas bomba. Quando o governo faz esse anúncio de que olha, vamos retirar a urgência lá do PL, que pede o fim da jornada seis para um, ele faz com o objetivo de fazer um gesto ao presidente da Câmara dos Deputados. E no bastidor o que se conversou foi sobre o compromisso de que o Hugo Mota ajudasse então o governo a barrar eventuais pautas que podem ser consideradas bombásticas de forte apelo financeiro no plenário da Câmara dos Deputados. Então o governo recua em relação a esse esse requerimento de urgência que obrigaria o Gomota a votar o conteúdo do fim da jornada se por um via projeto de lei, o que ele não queria. Ele foi um dos principais articuladores para que esse tema passasse por meio de uma PEC na Câmara dos Deputados. Mas aí eles se resolvem

em relação a isso, pensando sobretudo no impacto dessas pautas de forte apelo fiscal. Esse projeto de lei em algum momento, ele ainda vai ser útil para o governo, porque eles estão contando que ainda é possível conseguir a aprovação da PEC do fim da jornada 6 por1 lá no Senado. Então aí eles voltam com esse projeto de lei e vão usá-lo também para trabalhar em temas anexos ao fim da jornada seis para um também via essa proposta. Mas o que que vai acontecer com ela nesse momento? Ela vai ficar em stand. Gumota

não vê mais necessidade alguma de votar essa proposta no plenário, já que ele conseguiu o objetivo principal, que era destravar a pauta do plenário da Câmara dos Deputados. Então, quando a gente fala de pauta de apelo fiscal, vem aí a discussão sobre a dívida rural, tem uma divergência de interpretação sobre se é ou não pauta bombo. A agro diz que não é, a fazenda diz que é. A gente tem a proposta também que trata eh da falei da dívida rural, mas tem a opção também do PLP 114 que trata dos combustíveis. Também tem uma expectativa de que o governo possa retirar esse projeto, não necessariamente por causa da guerra, mas porque viu nesse projeto mais uma chance de abertura de pautas de apelo fiscal.

Então, a relatora foi fazendo algumas mudanças e isso acendeu um alerta. E, aliás, esse projeto dos combustíveis era o principal ponto que fazia com que o palácio segurasse ainda esse requerimento de urgência. Então, isso teve muito mais relação com essas pautas de apelo fiscal num momento bastante crucial do governo do que com outros temas paralelos. A gente vai colocar Clarissa Oliveira aqui em tela falando direto de São Paulo. Clarissa, para continuar nesse assunto, boa tarde, bem-vinda. Olhando também pro outro

lado, pro Senado Federal, a situação de Davi Columbri. Você lembra que quando ele anunciou a possibilidade de votação dessa pauta bomba, ele mencionou uma pressão, sem se referir diretamente a 6 por1, mas a gente sabe que é sobre isso, né? A pressão do governo sobre ele para avançar com o fim da escala 61. O governo também acen ao retirar a urgência desse PL. Clarissa, >> boa tarde para você, Tainá. Boa tarde

pro Uribe, para Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, para além de toda essa articulação que a a Isabel descreveu pra gente na Câmara dos Deputados, tem um objetivo de fundo aí do governo federal nesse movimento que a gente vê em relação a esse PL do fim da escala 6x1. Esse projeto ele, como a Isabel lembrou, foi desenhado lá atrás, eh, enviado pelo governo federal para a Câmara dos Deputados, já servindo como uma espécie de plano B. Se o governo não conseguisse fazer andar a proposta de emenda constituição, esse PL serviria eh para dar uma tramitação, retomar a tramitação, eh, e garantir uma votação, mesmo que com menos segurança jurídica dessa bandeira eleitoral tão estratégica. E depois isso acabou sendo convertido numa forma de deixar temas mais polêmicos, regulamentação, detalhes dessa mudança prevista na PEC para esse projeto de lei. Então, tudo tava sendo

feito num jogo casado entre o governo federal, o Palácio do Planalto, e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. O que que aconteceu eh agora nos últimos dias quando Hugo Mota decidiu pautar esse projeto com um teor idêntico? ao da PEC, que já tá lá no Senado. Existia ali uma manobra nos bastidores para botar pressão em cima de Davi Columbri em um jogo casado com o governo federal. Eh, claro que também servia o propósito de destravar a a pauta da Câmara dos Deputados, algo que tava também incomodando ao presidente da casa, mas tem também esse elemento de jogar pressão em cima de Alcolumbra e no meio da demora do senador em fazer andar essa pauta lá na Casa Alta. O que que

foi feito então? De onde eh a gente traz esse aceno para Davi Al Columbre? é justamente do fato de que a partir do momento em que Lula diz: "Olha, não estamos retirando a urgência aqui e olha, deixa correr a pauta da Câmara dos Deputados", o resultado é que a pressão em cima de Alcol Columb é retirada. Isso tá sendo interpretado nos bastidores pelas conversas que eu tive como um aceno de Lula diretamente ao presidente do Senado para ver se aí começa finalmente a destravar ali um diálogo entre os dois para que a votação do fim da escala 6 por1 passe de fato no Senado. Até porque, lembrando, o governo quer poder alardear essa história pras eleições e acaba desbarrar aí numa decisão judicial que o forçou a tirar as propagandas sobre esse tema do ar enquanto não tiver totalmente aprovado no Congresso. Eh, então você tem, claro,

eh, o jogo eh dentro da Câmara dos Deputados, mas o pano de fundo vai para bem mais longe e alcança, sim, Davial Columbrire. >> Agora vamos ter a volta, né? A volta dos que foram. Lula foi pra França, vai ter esse encontro ou não? tem uma expectativa de senadores e ministros para que ele ocorra, mas Lula por enquanto tem dado de ombros, dito que não é o momento de se reunir com o Donald Trump. Vamos ver até quando essa

relação vai ficar assim de gato e rato >> com alcolumbre no caso. Alcolumbre. >> Eu falei o quê? >> O Trump. >> Eu falei Trump.

>> É que são muitos encontros misteriosos. >> São muitos. Meu Deus do céu. Alcumba, minha gente. >> Você já já fez do al columbre presidente dos Estados Unidos? Gustavo [risadas]

Uribe? A gente nunca sabe o dia de Não, não pode. Ele precisa ter nascido nos Estados Unidos. Presidente dos Estados Unidos tem que ter nascido nos Estados Unidos. Ele nasceu noapá, então infelizmente não pode ser um sonho crível de Davi Columbri. A gente faz um

rápido intervalo aqui no Bastidor CNN. Ainda hoje a procuradoria geral da República defende que o Supremo Tribunal Federal rejeite o pedido de revisão da condenação Jair Bolsonaro no inquérito da trama golpista. O ministro Cásio Nunes Marques foi quem solicitou a manifestação da Procuradoria Geral da República. E mais, estão acabando às 24 horas, viu? O prazo final para que a defesa de Jair [música] Bolsonaro se posicione sobre a pistola de sua autoria que foi encontrada com o militar. A

gente vai trazer [música] os detalhes também dessa apuração daqui a pouco.

[música]

Meio de 40, voltamos a falar sobre o rápido encontro entre os presidentes dos Estados Unidos, Donald Trump e do Brasil. Lula. Quem fala com a gente direto de Genebra tá acompanhando tudo de perto é o nosso Américo Martins. O Américo pode trazer detalhes de como esse encontro, não sei se repercutiu em Américo, mas como havia uma expectativa alta de que uma conversa fosse ocorrer. Um esbarrão aqui já é visto com otimismo.

>> Olá, Tainá. Muito boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que tá nos acompanhando. Presidente Lula, inclusive acabou de chegar aqui na residência oficial do embaixador responsção brasileira aqui em Genebra, na ONU. O presidente se deslocou da França de Evian, onde acabou agora a pouco a cúpula do G7, veio aqui para uma reunião com o diretorgeral da Interpol, depois ele vai dar uma entrevista coletiva lá no G7 em Evian. O presidente, como você disse, teve esse encontro, encontro social com o presidente Donald Trump.

Eles se cumprimentaram na noite de ontem, terça-feira, durante um encontro social ali entre um concerto eh que foi organizado pelos anfitriões, a França ou os anfitriões da cúpula do G7 e um jantar que foi oferecido a todos os líderes. Foi um encontro muito rápido, coisa de 1 2 minutos. Eles se cumprimentaram, já se encontraram muitas outras vezes, não tiveram o menor tempo de discutir qualquer ponto geopolítico ou em nenhum detalhe maior e acabou a cúpula sem uma reunião formal, uma reunião estruturada entre o presidente e o líder norte-americano. A gente já sabia que o governo brasileiro não tinha feito sequer um pedido para uma reunião formal durante a cúpula do G7. Os americanos também não haviam pedido.

Segundo o governo brasileiro, isso porque as negociações entre os dois lados ainda está no nível dos ministérios, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio do Lado Brasileiro e do escritório do comércio dos Estados Unidos. E essas negociações estão indo sem nenhum avanço. Então necessário descobrir até porque o governo brasileiro optou por não tentar dar esse empurrãozinho aí entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula, visto que os dois dizem que tem uma grande química. Mas a encontro formal não aconteceu. Eles tiveram muitos momentos em lugar no mesmo lugar na cúpula e fizeram pelo menos esse cumprimento uma vez.

Isso aconteceu obviamente no mesmo dia em que o presidente Lula tinha feito um discurso numa mesa de debates ali no G7 sobre desenvolvimento e o brasileiro tinha feito críticas às políticas do líder norte-americano, especialmente em dois pontos ao criticar o unilateralismo e também o protecionismo, ou seja, uma crítica indireta à aplicação e ameaça de tarifas não só contra o Brasil, mas contra outro paí, outros países. e quando ele defendeu a soberania dos Estados combate inclusive ao narcotráfico e o crime transnacional. Era uma crítica clara a decisão do governo americano de declarar unilateralmente o PCC e o Comando Vermelho como entidades e terroristas. Hoje, o presidente Lula ainda participou em outros dois momentos de reuniões com o presidente Donald Trump. No primeiro eh no primeiro momento foi uma discussão sobre desequilíbrios econômicos e o segundo momento foi uma reunião, um almoço que incluiu inclusive alguns CEOs de empresas de tecnologia, as grandes bigtechs, no qual o presidente fez um discurso defendendo a regulação não apenas para a proteção aos menores nas redes sociais, por exemplo, mas também alertando para os vários riscos que o descontrole no ambiente digital pode gerar, do feminicídio, ataque contra as crianças e até ataque claro contra a democracia. Ub,

>> teve América, até uma conversa do Lula com Frederic Mers que a organização pegou algum áudio do Lula também falando sobre o centro. Ele disse: "Os republicanos estiveram à frente dos Estados Unidos muito mais que os democratas". Na Europa também a direita esteve muito à frente da esquerda. O caminho do centro é sempre o melhor, é o caminho do meio. Vai ser uma entrevista coletiva que o Américo Martins vai participar ao vivo aqui da CN Brasil e a gente vai transmitir ali na embaixada do embaixador do Brasil na Suíça, que ele vai dar muitas explicações, né? Porque

por enquanto que a gente tem são mais vazamentos de áudios e vídeos do que falas do presidente brasileiro. >> Exato. Uribe. Esse foi um vazamento enquanto os líderes estavam esperando a chegada do presidente Donald Trump para participar justamente dessa conversa sobre desequilíbrios econômicos. O presidente Lula fazia esse levantamento dizendo que a política no fundo tá indo para o centro, como ele disse. Ah, ele

aparentemente também disse nesse mesmo áudio que nunca foi um esquerdista. Ele vai ter que, obviamente, explicar várias coisas aqui, porque ele vai dar uma entrevista coletiva, vão ter várias perguntas de colegas. Espero poder fazer uma pergunta também ao presidente Lula para que a gente tenha mais informações. Porque o Brasil decidiu de fato não pedir uma entrevista, uma reunião eh direta com o presidente Donald Trump se isso não era uma oportunidade para defender a economia brasileira? A questão do que eles conversaram afinal nesse rápido encontro, como foi a cúpula do G7, como o discurso dele foi recebido quando ele foi uma das vozes mais críticas de várias posições que o G7 adotou. O G7, para vocês terem uma

ideia, adotou oito resoluções diferentes e o Brasil apoiou apenas três. O Brasil foi contra, por exemplo, um esforço coletivo contra o Ebola. Não que o governo brasileiro não seja a favor de combater o Ebola, claro que é, deixaram isso claríssimo, mas esse esse documento não mencionava a OMS, a Organização Mundial da Saúde, que é o organismo da ONU responsável pelo combate às pandemias. E por que não havia uma menção ao OMS que tá na linha de frente do combate ao Ebola? Porque se tivesse o presidente Donald Trump iria vetar essa declaração. Então o presidente Trump foi

o grande destaque dessa cúpula. Todos os outros líderes queriam falar com o presidente Trump, queriam elogiar o presidente Trump. O nome dele apareceu num comunicado geopolítico do G7, pelo menos três vezes saudando o presidente pelo nome por conta, por exemplo, do acordo no Oriente Médio. Uma coisa raríssima de a gente ver em documentos oficiais em cúpulas como essa do G7. Ele foi a grande estrela e o presidente Donald Trump foi o contraponto a isso em vários, o presidente Lula, perdão, foi o contraponto a isso, fazendo em vários momentos críticas a essas políticas do G7 e o Brasil não indossando vários desses documentos. Como o Brasil não é

parte do G7, não poderia sugerir mudanças no texto, poderia endossar completamente os textos ou não. E o Brasil optou por endossar três e negou o endosso a cinco desses acordos. um deles justamente sobre desenvolvimento, porque na visão do Brasil é um problema muito complexo que exige muitos eh pontos diferentes para ajudar os países do sul global a se desenvolverem mais rapidamente. >> Obrigada, Américo Martins. A gente volta contigo ainda hoje. A gente vai

aproveitar aqui o Américo, daqui a pouco ele vai trazer detalhes da fala do presidente Lula, né, Uribe? como a gente tem falado aqui, você acabou de mencionar isso, estamos só com o detalhe do detalhe, né? Ali a coisinha curta, os vazamentos dos vídeos, mas nessa coletiva certamente o presidente vai discorrer melhor sobre esse encontro com Donald Trump. Vamos voltar os olhos ao Brasil. Bom, em partes, em partes, porque tem uma pessoa que tá lá nos Estados Unidos, que é Eduardo Bolsonaro, é dele que vamos falar agora. O

ex-deputado foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto e tem a possibilidade de ficar inelegível por até 12 anos. O STF considerou o filho do ex-presidente culpado por atuar nos Estados Unidos contra o Brasil durante as investigações da trama golpista. O Pedro Moreira tá com a gente ao vivo. Só como é que fica a situação dele, Pedro, já que o Eduardo mora nos Estados Unidos? Como é que fica então? Como é

que ele responderia, né? Cumpriria essa pena, teria que vir pro Brasil? Já se sabe sobre isso.

>> Oi, Tainá, mais uma vez boa tarde para você, pro Uribe, para quem nos acompanha. Olha, agora a gente precisa aguardar a publicação do chamado acordão do julgamento, que é aquele compilado, né, sobretudo que os ministros decidiram, porque só depois, só a partir da publicação do acórdão é que se abre o prazo para os recursos da defesa. No caso do Supremo, são os embargos, né, que não tem o poder de mudar a decisão principal, mas podem pedir esclarecimentos de certos pontos. Em outros julgamentos, como o da própria trama golpista, a gente viu só depois de vencidas as fases dos recursos, as ordens de prisão sendo expedidas, né? E como Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, uma possível extradição dependeria de cooperação com o governo dos Estados Unidos. Ele foi condenado

não somente há 4 anos e 2 meses no regime inicialmente semiaberto, mas também foi condenado a pagamento de multa de 100 salários mínimos. a inegibilidade desde a data da condenação, ou seja, ontem até 8 anos após o cumprimento da pena. Então isso dá eh se a pena não for alterada, né, na fase de recursos, daria 12 anos e 2 meses. E também foi condenado à perda do cargo público de escrivão da Polícia Federal. Eh, o julgamento foi por unânime, né? Os os quatro ministros da

primeira turma votaram pela condenação, seguindo o que um deles havia determinado, que é o ministro relator, ministro Alexandre de Moraes. Eles consideraram que houve elementos suficientes que comprovaram que Eduardo Bolsonaro tentou agir para pressionar os ministros do Supremo, ministros que participavam do julgamento da trama golpista, na qual o ex-presidente Jair Bolsonaro era réu. O o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele não tinha indicado advogado de defesa nos autos. O Supremo então determinou que a defesa dele fosse feita pela Defensoria Pública da União. o defensor público que o representou tentou além da questão do próprio mérito, né, dizer que ele estava usando apenas as prerrogativas do cargo, que ele não tinha o poder de impor nenhuma sanção contra autoridades brasileiras, questionou o fato do ministro, relator, ministro Alexandre de Moraes, ser um dos alvos das sanções e também questionou a forma como Eduardo Bolsonaro tinha sido notificado. Isso

porque o Supremo o notificou por publicação de edital. O defensor público defendeu que durante ali a sustentação oral que essa notificação teria que ter usado um outro mecanismo que é previsto entre países, cooperação entre países no caso de brasileiros no exterior. O ministro Alexandre de Moraes rebateu essas questões prévias e foi seguido também nesse nesses itens pelos outros três ministros da primeira turma. Mora alegou que o fato dele ser alvo das sanções não o impedia de seu relator, porque o alvo da pressão era a administração do judiciário, a administração da justiça. E disse que o endereço oficial que Eduardo Bolsonaro informava para as autoridades era aqui no Brasil e que foi nesse endereço que a notificação tentou ser feita. O ex eh

deputado se manifestou sobre o resultado nas redes sociais. Ele divulgou uma nota à imprensa dizendo que eh alegando que o fato de não ter sido notificado tornava o julgamento nulo. Ele também afirma, a gente separou esse um trecho dessa declaração que ele deu na internet, que o objetivo desse julgamento, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. Eh, outro que também já se manifestou sobre o resultado foi o pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro. Ele reiterou o apoio ao irmão e disse que a condenação foi uma grande justiça e que parece claramente uma vingança contra o irmão dele, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, Uribe Tainá.

>> Obrigado, Pedro, pelas informações. A gente tem um cenário agora bastante turbulento para entender com quais serão os próximos passos. O que que a gente sabe? Vou chamar até a Isabel e a Clarissa para entrarem aqui e a gente já começa a falar sobre esse assunto. O primeiro, o governo brasileiro vai pedir a extradição.

>> Isso já tá confirmado por fontes do Ministério da Justiça. Eu perguntei pro Pedro se a extradição já tava no radar. >> Vão começar a pedir. O problema é que >> o MJ que tem que pedir >> o MJ e o Palacio do Itamarati. O problema é que a tendência é a mesma de Alan dos Santos, de Osvaldoquio, de Carla Zambelli. É um tipo de crime

que não é considerado penalizado nos Estados Unidos. Então, eventualmente ele não vai ser exportado, é deportado. No caso, a grande questão também que acontece agora é a chapa, né? O que vai acontecer com a chapa? Ele tá inelegível, ele vai continuar. O André

do Prado tem dito que ele vai continuar sendo suplente do André do Prado no Senado Federal. Só que aí vem o Ministério Público, depois impugina e aí a justiça federal, justiça eleitoral acaba proibindo. Clércio Oliveira, são várias consequências nessa decisão e eu gostaria de saber como Eduardo Bolsonaro recebeu essa condenação, qual foi a reação dele. >> UIB, como o Pedro Moreira tava trazendo pra gente, a resposta imediata não seria diferente. Eduardo Bolsonaro vai para um confronto eh com o Supremo Tribunal Federal, uma briga eh que tem uma série de desdobramentos, de repercussões pro bolsonarismo como um todo e para ele próprio individualmente. Olhando pra

ótica só de Eduardo Bolsonaro, ao contestar ali esta decisão e a encampar mais uma vez aquela tese da perseguição política, ele acaba trabalhando de certa forma para garantir a sua própria sobrevivência no jogo político brasileiro, mesmo que de uma maneira eh lateral, ele ainda assim acaba sendo a figura dentro do bolsonarismo neste momento que mais encampa essa dinâmica de arque inimigos com o ministro Alexandre de Moro. E isso sim agrada, mobiliza, movimenta uma base que é muito fiel ao bolsonarismo, que é o que a gente chama ali daquele bolsonarismo raiz. Aí quando a gente olha para o bolsonarismo como um todo, você tem, digamos, duas subdivisões aí. Primeiro, o partido, o PL tá indicando, tá sinalizando que vai manter eh o nome de Eduardo Bolsonaro no cargo de suplente de senador até que os recursos estejam esgotados, até que não haja eh como manter mais essa posição. Por quê? Porque com isso há uma

esperança de, quem sabe angarear parte desses votos, do potencial eleitoral que Eduardo Bolsonaro ainda tem aqui no Brasil, a essa chapa, eh, apesar de ele estar impedido de disputar. E você tem a figura de Flávio Bolsonaro. E aqui é onde eu acho que esse jogo com o Supremo Tribunal Federal eh e Eduardo Bolsonaro acaba sendo mais estratégico. Flávio Bolsonaro veio fazer eh uma defesa pública do seu irmão, levantando também essa ideia de eh perseguição por parte do Supremo Tribunal Federal. Diz que ele tava sendo injustiçado pelo Supremo. Só

que na prática o que que acontece? Eduardo Bolsonaro eh fica servindo como uma espécie de laranja pro irmão. Faz o confronto com Alexandre de Moraes indiretamente, mas ao mesmo tempo não é ele que dá a cara para bater nessa briga. Então isso permite que Flávio assene a vários eleitorados ao mesmo tempo. Ele diga: "Não, olha, eu não sou como meu irmão, o radical é ele. Eu sou

um cara mais moderado. Olha, eleitor de centro. Eu não sou, eu não sou dessa forma. Eu tenho uma visão ali mais eh mais leve, digamos assim, em relação à forma que tem que ser tratada essa disputa com o Supremo Tribunal Federal, as críticas ao Supremo Tribunal Federal. Não sou como meu irmão, ele sim é um cara radical aí condenado agora na justiça, né? fica essa mensagem

subliminar, mas ao mesmo tempo ele tem sim o seu irmão fazendo essa briga com o Supremo e isso acaba mantendo aquela base fiel também mobilizada na campanha de Flávio Bolsonaro. Então ele consegue ao mesmo tempo eh explorar vários tipos eh de exposições eh de uma maneira que aparentemente é muito contraditória, mas pode ser muito estratégica numa eleição. >> Obrigada, Clarissa. Isabel já tá conosco também para falar sobre esse assunto, Mega, a gente falava aqui da situação política, né? Se ele vai ou não vai disputar a eleição, como é que fica, portanto, eh, o capital político de Eduardo Bolsonaro, que tem muitos votos, né? Mesmo com a condenação, a Isabel

traz pra gente que o PL mantém um acordo para lançar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente na chapa do André do Prado ao Senado por São Paulo. Então ele não vai ser o candidato como o Valdemar Costa Neto queria até pouco tempo atrás falava disso, mas vai ficar na suplência mesmo. >> É isso. A intenção deles é basicamente ir até quando for possível, porque em algum momento eles já contam que vai ter uma impugnação dessa candidatura de Eduardo Bolsonaro como suplente. Mas por que eles mantém esses planos? Primeiro

pelo capital político de Eduardo Bolsonaro, que é innegável. Se a o curso da história tivesse sido diferente, ele seria o candidato propriamente dito a essa vaga ao Senado por São Paulo. Mas a costura que foi feita, o compromisso que foi desenhado para que o escolhido fosse André do Prado, passa necessariamente por colocar Eduardo Bolsonaro na posição de suplente da chapa. Eh, é uma maneira também de você fazer com que Eduardo não seja um personagem que caia totalmente no ostracismo. Você tá gerando fatos políticos a longo prazo, porque em algum momento vai vir um revés judicial, considerando a situação dele que é de uma inelegibilidade automática. Os ministros ontem do

Supremo Tribunal Federal deixaram isso de maneira muito bem clara, expedi um ofício comunicando a decisão ao Tribunal Superior Eleitoral para que a inelegibilidade dele seja constatada e isso vale a partir da data da condenação. Foi uma decisão colegiada. Então, mesmo que Eduardo Bolsonaro ainda possa ter algum tipo de recurso, isso não muda. A situação dele é considerada muito irreversível. Então, é muito mais um gesto político de você ir esticando essa decisão, ir provocando algum tipo de reação da justiça eleitoral de dizer: "Opa, você está inelegível, você não pode disputar nem como suplente do que qualquer outra coisa". Eduardo Bolsonaro

foi quem deu a palavra final sobre essa chapa ao Senado por São Paulo. E por que que eu falo dessa preocupação também em mantê-lo como um personagem ainda ativo, sem deixá-lo no ostracismo político, porque ele mobiliza muito a base do radicalismo do Bolsonaro, bolsonarismo mais radical. Nós interrompemos nossas análises do Brasil. Vamos até a França, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fala neste momento com a imprensa ao lado do secretário de estado, Marco Rúbio. Você acompanha ao vivo com tradução da Denise Bobadilha.

>> Não estamos ouvindo. >> A gente vai voltar aqui aos nossos estúdios. está posicionando nesse momento que nós queríamos e muito mais. Ele encerra o conflito, reabre [limpando a garganta] estreito de Ormus e evita que o Irã obtenha uma arma nuclear. E era isso, era isso que tínhamos em mente. Eh, isso

era 99% do que queríamos. O Irã não pode ter uma arma nuclear, não pode desenvolvê-la, não pode tê-la. Ao mesmo tempo com este anúncio ou perto dele, perto do anúncio, o Irã começou a dar declarações bastante positivas. O mercado de ações subiu a níveis recorde, eh, até milhares de pontos num período curto, milhares de pontos subiu. O preço do petróleo está caindo como nunca em números abaixo do abaixo dos 8.

Mas não, se não fizéssemos esse acordo, nós teríamos de lançar mais bombas por mais três semanas, 2 anos, 4 semanas, 2 anos. nós não teríamos um estreito de Ormus aberto, nós não teríamos sucesso e e o mercado, ao invés de estarem nessa alta, ele estaria em nível tão baixo. E nós, talvez, como 1929. E esse não foi um acordo de 3 meses, foi um acordo que foi feito ao longo de anos. Por quê? Porque eu fui aquele que

matei o general Suleimani. E se nós não tivéssemos feito isso, matado Suleimani, ele provavelmente agora ah, nós não estaríamos falando desse acordo porque ele era um gênio louco, mas eles tinham esses essas pessoas que que acabaram que dirigiram o país. Com este acordo, nós trouxemos para perto de nós nossos aliados e amigos, incluindo os países 17, muitos presidentes e primeiros ministros. O primeiro-ministro Mode da Índia estava aqui. Nós tínhamos uma grande conversa, ele é ótimo. E

E as pessoas falavam: "Por favor, parem de tirar bombas no país." Muita gente burra dizia isso. Mas eu gostaria de reportar que nos últimos dois dias foram difíceis ah 200 milhões de dólares em bombas. E nós passamos por isso durante três dias. Nós fomos informados que eles não tinham mais a marinha, que estava tudo afundado, que eles não tinham mais uma força aérea, que ela estava acabada e e equipamento de antiaéreo e não tinham mais líderes, mas eles tinham um novo grupo de líderes. E acho

que isso é até eles são até mais inteligentes. Eles são muito inteligentes, mas são menos radicalizados. e são bons. Eles amam o seu país. A gente fala de mudança de regime, ninguém diria, ningém queria dizer isso, mas eu acho que eh esse conjunto de líderes do passado foi embora. O segundo

também acabou e o terceiro está meio danificado, mas eu acho que eh eu acho que é uma eles se comportam de forma diferente. Eu acho que eles têm uma um modo de vida diferente e não se expõem tanto. Eu não queria ver uma catástrofe econômica. Eh, e se isso continuasse, isso poderia acontecer. Todo mundo falou da possibilidade da paz.

Ah, o mercado de ações subiu loucamente, depois caiu. A, o mercado de trabalho está mais eh brilhante do que qualquer outra pessoa que além de mim imaginava. O que que você acha, Scott? Eu acho que o mercado de ações ele brilha mais do que você. O mercado de trabalho está brilhante e toda vez que nós fazemos algo dizemos algo fantástico, todas ele, o mercado vai assim e toda vez que falamos algo negativo, ele cai e cai muito.

Eu estudei presidentes, alguns bons, alguns ruins, alguns ótimos. Nem todos, nem muitos foram grandes e alguns foram bem ruins. Na verdade, nós tivemos um recentemente. E um presidente que eu não queria, que eu não queria ser era o grande Herbert Hoover. Eu não queria isso e e o que aconteceu na época dele. E os últimos dois dias

mostraram, tivemos uma chance de discutir os detalhes de um acordo com os nossos mais eh próximos aliados e amigos, os chefes de estado. Estão todos aqui, muitos deles. E nós fizemos uma declaração. O presidente Macron fez um trabalho incrível. Ele e a Bridgit fizeram um ótimo trabalho e eles fizeram declarações dizendo que amaram este acordo porque eles não viam como isso iria terminar e eles amam o fato de que Ormus eh vai ser aberta.

Se nós fôssemos lançar mais bombas por mais por digamos mais um mês, dois, três, podia ser por qualquer tempo do por qualquer tempo. E o que restaria? Talvez nada. O estreito nunca seria aberto, porque as pessoas que têm embarcações que custam 1 bilhão de dólares, eles não estavam mais navegando. Quando você anda ali na na costa e você e no estreito e há foguetes voando sobre a sua cabeça, você não quer passar com o navio por ali. Não, com um investimento

de bilhão de dólares. E as pessoas iam ficar sem petróleo durante anos. São pessoas burras. Mas ninguém foi mais durão do que eu. Ninguém atingiu Suleimani. Sabe, eu

atingi Suleimani. As pessoas acham que isso foi a melhor coisa que aconteceu no Oriente Médio por 50 anos, o maior evento. Mas ele era um gênio louco. Ele era um gênio, né? Ele foi o pai daquelas de que bombardeiam na estrada, que atacou muitos soldados. E você vê muitos

homens, em casas mulheres, a maioria homens que perderam as pernas, que tem a o rosto arrasado por por bombas, foi culpa do Suleimani, 95%. E nós fomos pro Irã e nós o explodimos no Vale da morte. Ele saiu do seu avião, nós o seguimos.

Israel, eles Israel tem sido ótimo para mim, mas eles não queriam fazer esse ataque na época. Eles falaram na noite anterior que eu poderia tomar a decisão de fazer isso, mas eles não fariam. Seria uma joint venture, como a gente fala no negócio imobiliário, né, entre Israel e Estados Unidos. Nós estudamos isso durante um mês e e ele só viajava em em voos comerciais com muita gente, porque ele sabia que a gente iria a atingi-lo. E quando ele entrou naquele avião sozinho, sozinho não, mas com um grupo menor, nós o seguimos em Israel me informou e e eu tive de tomar a decisão.

Eu tinha, eu agradeço o Pit Hset e o general Rening Kane, que são fenomenais. E eu tinha aquela época grandes generais e falei: "Bom, se Israel não vai fazer isso, nós faremos. Será que será que nós devemos?" E eles e eu falei: "Ô, acho que nós devemos fazer isso, porque nós não precisamos de mais ninguém". Então nós matamos o Suleimani.

Foi um dos maiores eventos que aconteceu no Oriente Médio. Talvez em todos os tempos, talvez nos últimos 50, 100 anos, o primeiro ministro do Paquistão disse que esse foi o maior evento que já aconteceu e que ninguém podia acreditar. Bom, foi assim que começou três ou quatro semanas atrás. Obama não faria isso. O que Obama fez?

Ele fez aquele acordo, o JCPA JC Poa, ele encheu um avião com 1 bilhão 700 milhões de dólares em dinheiro de bancos de Washington, de Maryland, em Virgínia. E eles ficaram sem dinheiro, esses bancos, eles vieram de fazer empréstimos. Ele encheu um Borg 75, é um belo avião, e voou e eles varam pro Irã e deram milhões, bilhões de dólares pro Irã e eles conseguiram esse acordo. Eu fiquei com tanta raiva, fiquei tão nervoso, porque os democratas falavam disso o tempo todo. Ó, nós fizemos esse acordo.

Vocês fizeram um acordo que deram legalmente para eles uma arma nuclear. E se isso acontecesse, Israel seria explodida. E o Bib Netaniarro, ele às vezes fica meio agitado às vezes, mas ele é um homem muito bom. Nós temos uma ótima parceria e ele é um excelente primeiro-ministro. Nós tivemos aí um pouco de discussão a questão do Líbano, mas ele enfim, ele pode ser um pouquinho mais sensível nisso por causa do resbolá.

Ele veio ao país e pediu a Barack Obama que não fizesse esse acordo, JCPOA, o acordo nuclear. Ele falou: "Isso vai ser o fim de Israel". E Obama não ouviu. E o Bibi foi ao Congresso, implorou ao Congresso e também não conseguiu. E aí eles fizeram esse acordo horroroso que foi horrível para Israel.

E é onde está. E eu acabei com aquele acordo. Sabe, você com esse país não são são centenas de anos que são necessários. Não são 8 anos, 9 anos. Não é igual assinar um contrato numa loja.

E e se ele tivesse inspirado, eh, Israel teria se acabado, teria acabado, o Oriente Médio inteiro teria acabado. Vocês pensam nesses mísseis todos que foram lançados para todos esses diferentes lugares, pro Qatar, paraa Arábia Saudita, pros Emirados Árabes Unidos, o Barém, o Quit, eles foram atingidos. Ninguém imaginou que isso ia acontecer. Eles mesmos não imaginavam isso. E eles usaram todo o Oriente Médio como alvo, incluindo Israel. E se eles

tivessem uma arma nuclear, eles usariam logo que conseguissem. Então eu fui bem duro com eles ao terminar essa catástrofe do acordo do Barack Hussein Obama ou JCPOA, um dos piores acordos já feitos. O nafta também era horroroso, mas esse, mas esse era horroroso economicamente. Esse daqui não, esse era perigoso. Nós nós vamos mostrar para vocês depois vamos distribuir esse memorando de entendimento.

Eh, porque nós se nós não fizermos, não encerrarmos em 60 dias, tudo bem, nós voltamos a bombardear. Ah, mas vamos ver. Eu acho que o que o importante é que eles não têm uma arma nuclear. E acho que a segunda fase disso é que eles estavam enriquecendo material nuclear em, eu chamo de poeira nuclear. Eles estavam enriquecendo o material em montanhas de granito que são muito fortes. Ela não é tão

bonita quanto mármore, mas é muito mais forte. Muito mais forte. que nem o granito novo que eu coloquei nas escadas da Casa Branca indo pro salão oval. É um granito negro. Ele ele pode durar 1 milhão de anos e não existe mármore que dure isso. Então

tinha esse granito, as montanhas. E aí os nossos B2 vieram e atingiram eh essas esconderijos no escuro a 1 da manhã, sem lua. Esses fizeram um trabalho incrível e muitos membros da imprensa, incluindo a CNN, a CNN, falaram que não causou nenhum dano, mas enfim, essas montanhas colapsaram. Nós vamos ainda ter esse material. Eles disseram que a China tinha equipamento para tirar o material de lá de dentro, mas na verdade ele não é valioso.

Ã, nós também temos câmeras, temos uma força espacial, temos a melhor força militar do mundo. Aliás, eu tenho muito orgulho da nossa força espacial que começou isso, porque elas têm câmeras em toda porta do mundo, né? Se alguém entrar ali e tiver um uma um crachá com o nome tipo Mohamed, alguma coisa, tipo 50% deve chamar Mohamed, né? Eles podem, essa câmera consegue falar o número, pode ver o número, o nome, o número que tem ali. Essa é a qualidade do que temos. E é por isso que somos tão

bem-sucedidos. E é por isso que esse bloqueio vai entrar nos anais da história como ã sendo um bloqueio como nenhum outro, como uma um muro de aço. Então nós acabamos com o que eu chamo de poeira nuclear, mas se nós não estivéssemos atacado com os os bombardeiros B2, se não fosse bem sucedido, eles teriam uma arma nuclear num alto nível, não o nível mais alto de uma bomba, mas teriam. E a gente esperava que eles nunca tivessem de usar isso. A Rússia, segundo lugar, a a China está bem atrás, mas estão tentando alcançar.

Mas temos ah mais poderosa. A Rússia não vai não está muito atrás e a China em terceiro, mas acho que dentro de de 5 anos eles vão estar empatados e nós precisamos nós faremos um fazer um acordo de desnuclearização. Nós não precisamos explodir o mundo inteiro tr 300 vezes. Isso é terrível. A gente precisa fazer um [limpando a garganta] as um acordo de desnuclearização.

Eu acho que precisa ver se os outros estão dispostos a isso. Bom, o acordo foi alcançado e isso no domingo. Acho que ele ele vai ser assinado em breve amanhã ou depois de amanhã. Enfim, eh, coisas malucas acontecem com acordos que eu fiz, mas é uma garantia que e nós fizemos um acordo e então nós vamos assiná-lo e eles têm agido de uma de maneira bem apropriada. Eles foram atingidos fortemente duas vezes na semana [limpando a garganta] passada.

O Irã concordou em não produzir nem comprar uma arma nuclear, ou seja, nem produzir, porque originalmente eles falavam de que eles não iram desenvolver uma arma nuclear e algumas pessoas achavam que tudo bem. Eu não gostava disso porque e se acontecer, por exemplo, a gente fala só de produzir, mas e se eles comprassem uma? Isso também é perigoso, porque uma pessoa pode vender eh uma arma e e ser nuclear e ser atingida por ela e aí esse país vai desaparecer. Então é muito perigoso. Então eh desenvolvimento, compra, venda, qualquer coisa. Vocês verão

quando vocês lerem o acordo, nós mandamos uma cópia eh para Israel também, porque eles têm sido bom parceiros. Eu acho que eles poderiam melhorar em relação ao resbolado. Eu não estou dizendo que eles não deveriam se proteger, mas eu estou dizendo que quando dois drones são lançados no deserto e não causam dano, você não precisa derrubar prédios em Beiruti. Eles poderiam se comportar melhor e poderiam fazer um ter um trabalho melhor. Eu os amo como parceiros, eles são ótimos, mas eles poderiam ter um trabalho melhor com o Resboló.

Eu acho que eles não estão fazendo bem. Eu acho que isso é muito ruim para o Líbano. O Líbano tem uma cultura ótima. Eles têm ótimos professores, doutores, advogados. É uma é uma cultura incrível, talvez a mais alta no Oriente Médio, por anos e anos por séculos.

E por últimos, nos últimos 50, 60 anos, eles foram arrasados. Eles estão vivendo no inferno e eles eles estão trabalhando para entregar esse material enriquecido que está ali embaixo da terra. Ninguém consegue buscar isso. Mas enfim, nós vamos fazer isso quando tivermos uma chance, quando as câmeras puderem eh chegar ali e senão nós vamos atingi-lo com os Patriots. E nós sabemos que as discussões técnicas e e a remoção dessas pilhas de material enriquecido vai começar imediatamente.

E ao contrário do que o Barack o S. Obama fez, que mandou pro palácio do Irã um um palácio de dinheiro pro Irã, nós ah, eles não vão ter nada de nós. Mas você nunca pode dizer que você nunca vai investir num país, sabe? Isso é difícil. Eu não me importo de ser durão assim, mas é uma loucura. Você

pode investir num país, você pode investir no país que você quiser, porque, por exemplo, ah, nós causamos 1 trilhão e meio de dólares em danos, então alguém vai precisar ajudá-los. É muito dinheiro. Ninguém, quase ninguém tem esse tipo de dinheiro pro tipo de dano que foi causado. Mas não estamos investindo dinheiro. Isso era uma história falsa. era fake

news. O JD fez uma declaração perfeita e as pessoas falaram que ele eh distorceram o que ele falou. Eu acho que é falso. Então nós não vamos dar dinheiro para eles. Não vamos dar.

E o que acontece é que com o tempo, se eles se comportarem, forem cidadãos do mundo, conscientes, racionais, eu acho que esse grupo é mudança de regime. O primeiro grupo morreu numa manhã, eles estavam tomando café da manhã, o grupo inteiro. Pensaram que eles nunca seriam pegos porque nunca foram bombardeados durante o café da manhã. e foram. E aí 88 pessoas morreram. E eu não tenho orgulho disso,

mas foram todos. O segundo grupo veio e eles não foram razoáveis e eles também morreram. E o terceiro grupo, ã, uns dois dali deixaram já o planeta, mas começamos a lidar com eles e eles têm sido bons. Achei, eu acho que eles foram bem mais fáceis. O tráfico marítimo no no estreito de Ormus já aumentou substancialmente e o fluxo normal de energia deve continuar nos próximos dias e trilhões de dólares vão ser feitos no mundo e o mercado de ações vai continuar a subir.

A única diferença é que esse é um player bastante volátil, muito duro, inteligente, mas eles têm uma uma cultura que é de um lado primitiva, mas é uma cultura primitiva genial também. São pessoas inteligentes, bons negociadores. Então, ao invés de irmos a uma depressão, ao invés de ter o seu presidente favorito como Herbert Hoover, ele sempre foi o presidente que eu nunca quis ser. Eu sempre preferi Nixon. Eu não preferia Nixon, perdão. Eu não

preferia nenhum outro, mas o menos que eu preferia seria o Robert Hoover, porque ele aumentou os impostos muito rapidamente, aumentou os juros muito rapidamente, tudo ao mesmo tempo, e causou a grande depressão. Eu acho que eu não farei erros como esse. Eu abaixei os impostos, eu não aumento impostos. nós tivemos o maior coste de impostos na história do nosso país. Então, nós vamos trabalhar num esforço paralelo com as nações do Golfo para ter questões não nucleares.

Aí também a questão dos mísseis balísticos convencionais, eles têm alguns ainda. Gosto de uns desses caras, então, mas eu não acho, mas eu não acho que é inteligente. Ah, eles falam para mim, você não devia deixar eles terem nenhum míssil. Ã, ao diabo essa dita pode ter. Sim, senhor.

Bom, não funciona bem assim, né? O não é um problema só com mísseis. Eles acabaram com alguns lugares, mas não acabaram com o planeta inteiro. Então, as nações do Golfo vão tratar de questões não nucleares e também de questões de mísseis balísticos e também dos aliados terroristas que eles têm. Eu quero agradecer nossos parceiros no Paquistão, no Qatar, que trabalharam muito.

E o, no caso do Paquistão, do Qatar, eles trabalharam demais. E o Qatar é é importante porque eles estavam muito perto. Eu voei ali do Qatar para Arábia Saudita, eh, 40 minutos e para os Emirados Árabes 40 minutos. Ótimos líderes, aliás. No caso daita, o pai ainda está vivo e o filho é incrível.

E o príncipe Mohamed dos Emirados também é um guerreiro incrível. Ele estava lançando bombas. Ele é um ótimo combatente, o Mohamed. Mas todo o governo por décadas tentou fazer com que o Irã acabassem com suas missões nucleares, mas a ameaça foi ficando cada vez maior, mais forte. E nunca nada aconteceu ao contrário. E o

Irã ficou mais forte, mais duro. Se eles não fossem explodidos da primeira vez, eles seriam imparáveis. É algo que deveria, o que eu fiz agora é algo que deveria ter sido feito anos atrás. Seria muito mais eh fácil, usaria menos armas. Quero agradecer todos os países e quero agradecer Israel e Bibi Netaniaarho. Então, obviamente,

isso não seria possível sem a pressão, sem precedentes dos Estados Unidos no regime no último ano e meio. Começou muito tempo com a morte do Suleimani. Isso, aquilo foi grande, foi importante. Nenhum presidente na história foi mais duro no Irã do que eu. E, aliás, se eles não honrarem o acordo, é algo que nós já mencionamos no memorando de entendimento, algumas coisas nem precisam estar escritas. Se eles não honrarem, nós

provavelmente iremos bombardeá-los até que eles honrem um acordo. É fantástico que as bombas podem fazer. Então, o acordo do Obama permitiu, fez uma estrada para uma um caminho para uma arma nuclear e o acordo de Trump é uma parede contra uma arma nuclear. Nós construímos esse muro e é isso que eles têm agora. e diz muito claramente, a cláusula mais importante eh eh é a número um, enfim, que haja duas, 3, 4, 5, 8, mas a mais importante é que eles nunca tenham uma arma nuclear.

E não diz que eles não vão terão, não terão em 5, 10 anos, 20 anos com o Obama. Eles poderiam enriquecer Urânio muito rapidamente. Esse acordo da Irã, uma oportunidade histórica. Se eles seguirem o caminho da cooperação que abrimos para eles, e seu país terá uma chance de sobreviver. Eles são 91 milhões de pessoas e as pessoas queriam que eu bombardeasse as pontes.

Eu bombardei a maior ponte deles, a equivalente a à ponte George Washington do Irã, com um ataque apenas de um F22, que é o caça mais bonito já feito. Estamos encomendando mais desses, aliás, porque eles são tão eficazes, são incríveis. Nós temos a maior força militar do mundo. Esses B do são incríveis. Quem diria cada um, eles têm de voar em dois, né? Quem diria que eles poderiam

trazer essa essas bombas com centenas de milhares de de de bombas de peso em bombas? E eles não estavam esperando. Eles imaginavam que a gente pudde atacar, mas eles não conseguiram nem ver esses bombardeiros. Uma da manhã, não deu nem para ver. E nós encomendamos outros F22 e R, que é a versão atualizada do CA.

Mas como eu expressei aos líderes do mundo nessa semana, é minha esperança que um acordo de paz seja o início de um acordo ainda maior pelo ente médio. Nós estamos muito perto. Vejo o que fizemos em Gaza. Vejo que o Ramas, o Ramá tá muito quieto. Nós não ouvimos mais nada deles.

E nós tentamos, quando eles nasceram, essas pessoas já tinham uma metralhadoras na nas mãos. Então não é o, sabe, não é fácil eles se e agora eles estão se comportando muito bem, considerando o estilo de vida que eles aprenderam a ter, mas incluindo um fim a toda a agressão iraniana, um fim à guerra e ao terror no Líbano. A paz no Líbano é algo com o qual temos de trabalhar um pouco. É uma peça pequena do quebra-cabeças, mas que ainda faz muito barulho. O grande acordo com o Irã é onde está o dinheiro, onde está o poder, mas eles têm o resbolar.

E é preciso fazer isso de um jeito ou de outro. E acho que Israel poderia melhorar muito o trabalho ali. A Síria poderia ajudar, adoraria a fazer isso. O o senhor da das que está em comando na Síria, eh, que é o presidente, ele tem feito um trabalho muito bom e ele ele conseguiu arrumar o país em um ano e meio e eles eles disseram: "Bom, ele ele é um cara violento, ele foi da Alqaida, né? E não, não, e naquele país não era um escoteiro que ia arrumar tudo, tá? E o resbolar é um inimigo dele

e ele pode derrubar prédios, ã, enfim, só com muita precisão. Talvez o Líbano não queira isso, mas talvez um presidente, um primeiro- ministro seja eh venha nos visitar na próxima semana. Porque esse homem tá tendo uma vida bem difícil no Líbano.

É incrível porque o Líbano recebeu o pior tratamento de qualquer outro país. Eles foram muito desrespeitados. E a expansão dos acordos de Abraão é outra coisa que nós pretendemos obter. Eu acho que a Arábia Arábia Saudita pode liderar nesse sentido e será um grande favor para todos, porque ninguém, eles todos tinham medo do Irã. E é por isso que nós ficamos com esses membros originais. Mas

a eleição foi roubada, então eu não tava aqui, aí o país foi pro inferno. Enfim, isso foi a menor parte, né? O o Oriente Médio foi foi terrível, mas permitir 25 milhões de pessoas entrarem no nosso país sem investigação, criminosos, milhares de assassinos, 11.000 1 88 assassinos entraram no nosso país com migrantes. Mas nos últimos dois dias nós demos a oportunidade de discutirmos questões com membros do G7, com nossos parceiros. Ontem de manhã nós tivemos

uma conversa produtiva com sobre a guerra na Ucrânia. Falei com o presidente Putin, falei com o presidente Zelensk. Eh, o Zelensk estava aqui, o Putin, eu com Putin eu falei ao telefone. E alguma coisa vai acontecer. Eles eles estão perdendo muitos soldados. Estão

ambos estão perdendo, mas a Rússia tá perdendo mais porque eles são a força ofensiva. E quando você é a força ofensiva, você perde mais. Mas eu dei uma uma atualização na minha chamada no domingo com Putin. Tivemos uma conversa muito boa. Tivemos uma conversa muito boa também com o Zelensk. E eles, os

dois querem fazer alguma coisa, só não sabem como fazer. Eles querem, mas não sabem como. Na nossa sessão de ontem à tarde, os eu dei aos parceiros internacionais uma atualização de como os Estados Unidos estão liderando o mundo e respondendo à epidemia de ebola na África, mandando 375 milhões de dólares em ajuda para parar e para acabar com a crise no local. Vários, dois presidentes da de nações africanas, eh, estiveram conosco e estarão muito feliz com o que fizemos. Mas o que é injusto é que nós demos 375 milhões e os outros países não deram basicamente nada.

E eles disseram: "Muito obrigado".

É, é algo terrível. Ebola é terrível. é inacreditável. Eh, não é como o COVID, infelizmente. Felizmente não é como o COVID que se espalha muito mais fácil.

Nós ficamos comovidos com essas quarentenas, algumas alguns desses locais e nós tivemos também ótimas reuniões com sobre inteligência artificial e vai ser a melhor coisa do mundo, mas temos de tomar cuidado porque pode ser bom e pode ser ruim. Nós estamos à frente da China, nós estamos liderando o mundo nisso. Nós estamos permitindo que eles façam suas usinas elétricas, porque eh essas empresas são tão grandes e elas precisam de usinas elétricas e é algo que ninguém nunca viu. E são pessoas muito inteligentes. Então eles estão construindo ah usinas elétricas, senão não dá para fazer um prédio porque a rede antiga ah está danificada, uma bagunça. Então eles estão construindo

isso e vão vão vender a eletricidade de volta na rede. Nós cuidamos também da da Califórnia, que quase não tem mais eletricidade, e ao invés de ter blackouts, eles eles ficarão [roncando] bem. Nós assinamos um acordo eh aqui na na uma declaração, perdão, na imigração ilegal no G7 e um e fizemos uma bela declaração. Assinamos acordos para ã melhorar a nossa coordenação no tráfico de drogas para parar com tráfico de drogas que vem da no México, que vem ali do do da fronteira sul. Eles encontraram um jeito. Eles usaram

esse esse inteligência para se usassem para o bem, seria muito melhor, seram muito ricos. Eles têm equipamento, tos, mas fizemos um ótimo trabalho. Tem as as drogas que entram pela fronteira caíram 61%. Elas entram pela água, pelo oceano, pelo golfo. Essas caíram 97%. Assim que

começamos a atingir, assim como atingimos o as minas aqui na na no Irã, quem tem 28 equipamentos para instalar minas? Eles têm. Então nós atingimos e nós atingimos também os traficantes, mas pela água o tráfico de drogas caiu 97% e mais de 60% pela fronteira. E nós vamos focar agora. Ah, o México perdeu o controle do país. Os

cartéis é que mandam no México. E agora os cartéis estão tomando conta do México. Nós concordamos em acelerar nossos esforços para segurar minerais críticos e terras o suprimento de terras raras com grandes empresas. Nós no G7 também nós concordamos que os Estados Unidos terão nova abordagem para desenvolvimento internacional trabalhando no setor privado e tivemos uma série de reuniões bilaterais positivas, incluindo com o presidente da França. Foi uma reunião muito boa.

do Qatar. Você também e eu queria muito conhecer aquele cara. Falei: "Ah, ele vi, ele mora a ali assim, enfim, ele não pode falar certas coisas em público, mas ele é uma pessoa fantástica em termos de energia. O presidente dos Emirados Árabes Unidos, o Mohamed Bin Zayed, que é um guerreiro fantástico, o presidente Elciss do Egito, o primeiro ministro Mode da Índia, passamos bastante tempo hoje, falei com Mohammed, falei com o príncipe coroado da Arábia Saudita algumas vezes e eles estão todos tão felizes.

Se se eles puderem usar seus aeroportos, nós eu matei um mosquito aqui quase. Na verdade, eu eu odeio o perder, eu quase acertei ele. Falamos com todos eles e muitos outros países, todo o mundo e todo o país. Eu acho que Israel também. penso que Israel tá, eles não querem ser bombardeados com bombas nucleares. É muito simples. Eu

falei pro Bibi, o seu maior risco é que uma bomba nuclear fosse jogada no meio de Israel e agora não e não haveria mais Israel. E agora você, a coisa mais importante que você pode pedir é isso. Então acho que eles estão felizes. Algumas pessoas a algumas amigos meus, inclusive pessoas que escrevem, eu não nem quero mais ser amigos deles porque eles são burros ou são ruins, mas enfim, nós interrompemos o o holocausto nuclear. Então, desde o início, do início ao fim, foi muito claro nessa semana que os Estados Unidos está de volta, mais forte, melhor, mais forte, mais respeitado do que qualquer outro país antes. Nós éramos motivo de risada do

anos atrás, as pessoas riam de nós. Tinha um homem que ia ali no pódio uma vez por ano e as pessoas perguntavam: "Que sabor de sorvete você gosta?" "Eu gosto de baunilha." e ele não conseguia achar a escada, enfim. E e as pessoas falavam que não sabiam que eles estavam mal, não sabiam que alguma coisa estava errada. A gente não

pode permitir que isso aconteça com o nosso país novamente. Para nós tínhamos a pior inflação, os impressos, os custos e agora tudo está caindo e o e o petróleo também já está caindo. Essa noite eu vou ter um jantar muito especial com o presidente Macron e sua esposa fabulosa no Palácio de Versalhes. E o palácio tem bastante ouro. Eu gostaria de ver. É um palácio bonito. Acho que é

o mais bonito do mundo. As pessoas que estão viajando comigo, espero que elas visitem, porque ele é incrível. Então eu vou ficar um pouquinho em Paris e vou ir para casa um pouco mais tarde, mas teremos um ótimo jantar. Eu acho que é o ápice do seu do seu tipo Luiz X, eh celebrando os 250 anos da América, da fundação da América. nossa aliança mais antiga e vamos celebrar hoje à noite. Eh, eles têm as melhores

pessoas na Europa. Essas pessoas amam o nosso país e espero que a Europa encontre seu caminho. A Europa está tendo uma época difícil agora com energia, com imigração, estão fazendo coisas bem ruins. Mas enfim, e agora eu abro pra pergunta se vocês tiverem.

O senhor foi bastante cluro que os Estados Unidos não irão pagar diretamente o Irã, mas os Estados Unidos vão permitir que os iranianos comecem a lucrar milhões de dólares vendendo petróleo com essa reconstrução. Apenas se fizerem as coisas direito. Nós não estamos fazendo nada. Nós não estamos colocando dinheiro apenas se eles fizerem tudo direito. E se eles fizerem direito e se as pessoas quiserem investir, podem investir.

Mas eles têm esses esse fundo de 300 milhões de de dólares. É só se eles fizerem as coisas direito. Lembra quando a gente falava de bilhões de dólares e que tinha mais de 1 trilhão de dólares em dano? Eles vão precisar de 15 a 20 anos para reconstruir o que tem agora. Então eles precisam se comportar, porque se eles não se comportarem, eles vão ser atingidos de novo.

E e isso se isso acontecer, porque isso é muito fácil, vai levar um muito tempo. E outra coisa, eu quero agradecer a China, o presidente Xi, eu estive com ele e ele ficou totalmente neutro. E eu agradeci e eu quero agradecer o Vladimir Putin porque ele também foi muito neutro. Eles poderiam tornado tudo bem mais difícil para nós. Ã, podem falar que eu tô terrível que eu tô dizendo, mas o presidente da China, nós tivemos uma longa conversa, eles têm armas que eles podem que são móveis e que são muito precisas.

E eu falei, vocês não podem vender nada disso pro Irã. E na maior parte eles não fizeram isso. E eu quero agradecê-los porque isso tornou a situação muito melhor. Explique para nós, por favor, a diferença entre dar o Irã dólares e descongelar dólares americanos. Ah, descongelar é uma é uma resposta muito fácil. Nós tomamos muito dinheiro

e é o dinheiro deles eh não é nosso e nós congelamos esse dinheiro e em algum momento nós temos de devolver esse dinheiro. Se não tivermos eh se não devolvermos, ninguém vai investir um nenhum dólar de novo. Se você tomasse o dinheiro deles, por exemplo, para e você desce pro Scot, por exemplo, como que você vai devolvê-los, por exemplo? O dólar ficou muito forte comigo e você não precisa ter um conflito para falar, para tomar esse dinheiro. E ao fazer isso, se a gente fizer isso, a gente não tem um sistema.

Um homem inteligente uma vez disse em janeiro de 2020 que o Irã nunca ganhou uma guerra, mas nunca perdeu uma negociação. Falcão o que disse Donald Trump? Ele disse que a morte de Russein Soleimani, que era o general da Guarda Revolucionária Iraniana, deu início a um processo dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ele foi assassinado em 2020 pelos Estados Unidos por Donald Trump. Ele disse que os ataques dos Estados Unidos deveriam ser anteriores. Ele faz críticas a Benjamin

Netaniarro, o primeiro-ministro de Israel, diz que ele tá um pouco nervoso, mas diz que é um bom homem e que se não tivessem feito esse acordo agora com o Irã, é possível que uma bomba nuclear explodisse em Israel. Ele também afirma que este acordo vai incluir como cláusula um o fim do enriquecimento de urânio paraa produção de arma nuclear pelo Irã, mas ao mesmo tempo que não vai incluir empréstimos para a reconstrução do país do Oriente Médio. Mas ele diz o seguinte, ele defende uma reconstrução em médio e longo prazo, caso os iranianos se comportem. Então é um pouco do que diz neste momento o Donald Trump. também fala que Ucrânia e Rússia o procuraram, mas que não sabem como ter uma pacificação no local e que Rússia e China, com acordo com ele, acabaram não se envolvendo na guerra contra o Irã.

Esse é um resumo então do que disse Donald Trump. Em instantes também teremos a pouco >> o presidente Luís Inácio L da Silva falando com a empresa. >> A gente tem Lula já. E também a gente vai separar um momento, vai dar tempo, eu acho, pra gente elencar para vocês, vocês os 14 pontos daquele memorando, assinado pelos Estados Unidos com o Irã, prevendo um acordo que na sexta-feira será firmado para um cessar, pro fim da guerra, né, do conflito no Oriente Médio. A gente vai mostrar agora o momento em que Donald Trump, presidente dos Estados Unidos e Lula, se cumprimentam durante a cúpula do G7 na França. As imagens que você acompanha

agora na tela são do portal ICL Notícias. Vejam só, é muito rápido, é um tapinha nas costas, é um O corredor é estreito, então não tem para onde fugir. Você tem que cumprimentar a pessoa. Foi o que aconteceu. E aí tem assessores de um lado e do outro. A gente vê Lula tá

indo numa direção, Donald Trump está indo na outra e aí ele fala: "Good job". Tem como a gente subir aqui o som? Ele fala: "Ok, que é você tá bem? Good job, bom trabalho." E o Lula realmente tá mastigando ali alguma coisa, como você tinha anotado e não conseguiu responder >> ou se é o almoço. Lembrando pra nossa

audiência, esse é um segundo encontro que aconteceu hoje. Ontem teve um outro encontro em uma solenidade em que eles trocaram elogios rápidos e também se cumprimentaram. Não discutiram em momento nenhum as alíquotas dos Estados Unidos contra o Brasil. Bora, >> bora. Vamos falar de Copa do Mundo aqui no Bastidor CNN.

[música]

>> Hoje, Tainá Falcão, nós teremos mais quatro jogos na Copa do Mundo. Ontem eu madruguei, viu? Fiquei para assistir a Argentina. O desempenho do Messi foi >> e o susto, né? ridículo, como diria um dos narradores ali de uma emissora concorrente a nossa. Como diz minha mãe,

uma falta de respeito. >> Foi, foi ridículo porque o Messi estava incrível na melhor fase desse jogador veterano que cada dia joga mais. Mas hoje temos outras estrelas. Nós temos Cristiano Ronaldo CR7 aqui contra o Congo no grupo K às 14 horas de hoje. Temos também na sequência eh isso em Houston, vai ser a sexta Copa do Mundo do Cristiano Ronaldo. Às 5 horas em

Dallas teremos Inglaterra e Croácia, uma das partidas mais esperadas dessa fase de grupos, repetindo a semifinal de 2018 que foi vencida pelos croatas. Lembrando, Croácia também já nos deu dor de cabeça e já eliminou o Brasil da Copa. E teremos Kane versus Modric, dois grandes jogadores também que estão novamente na Copa do Mundo. Pela mesma chave, Gana e Panamá se enfrentam em Toronto, no Canadá, ali a partir das 8 da noite. E para fechar esse sétimo dia de Copa do Mundo, a última seleção, que é a Sul-Americana estreando. 11 da

noite, a Colômbia enfrenta o estreante Uzbekistão pelo grupo K. A partida dos cafeteiros acontece na cidade do México, Tainá Falcão. >> E o Bruno Rodrigues e o Alan Passe estão chegando em Dallas, uma das sedes da Copa e analisaram a estreia do Cristiano Ronaldo no torneio. A gente vai conferir agora, daqui a pouco comenta. >> Fala pessoal, boa tarde. Estamos aqui no

aeroporto de Nova Jersey, depois de um dia histórico no futebol mundial, na Copa do Mundo, para quem? Lionel Messi, Mbappé. E hoje quem entra em campo pela primeira vez nessa edição de Copa, Bruno? >> Pois é, ela expectativa hoje paraa estria de Cristiano Ronaldo, o astro da seleção portuguesa, né? Portugal que enfrenta a República Democrática do Congo em Houston. Toda a repercussão

dessa partida a gente vai trazer ao longo da programação da CNN Brasil no nosso site e também nas redes sociais do CNN Esports. Cristiano Ronaldo, que vai disputar sua sexta Copa, né? vai se tornar o segundo jogador a entrar em campo em seu sexto mundial, justamente depois do Messi que alcançou essa marca contra Argéliia. A gente ainda tá esperando o Guilherme Ochô, goleiro do México, pisar no gramado de fato, né, e fazer seu sexto mundial. Ele que tá relacionado, mas não jogou ainda. Então

vamos ver. Expectativa aí pra estreia do Cristiano aos 41 anos tentando levar Portugal ao título. >> Tem chance, acha? >> Eu acho que tem. Acho que tem. uma

seleção forte, chega muito bem para essa Copa do Mundo e tem justamente um astro no Cristiano Ronaldo, um jogador capaz de decidir. Acho que em mundiais e um atleta que não atingiu todo o seu potencial, eh, diferentemente do Mbappé, do Messi, mas enfim, é uma seleção que tem qualidade e que chega como uma das candidatas ao título. Sim, >> é isso. Temos Cristiano Ronaldo em campo hoje, senhoras e senhores. Teremos Cristiano Ronaldo em campo e a nossa Ludmila Candal tá falando sobre a seleção brasileira lá dos Estados Unidos, porque a equipe de Carlo Anchelote segue se preparando para o jogo contra o Haiti nessa sexta-feira e aparentemente nosso Neymar tá evoluindo na recuperação dessa dessa lesão que ele tem na panturrilha, mas provavelmente Ludmila, ele não jogará. Conta pra gente as

novidades e eu gostaria que você aproveitasse, falasse o que você achou. ali do Ibap são um desafio imenso pro Brasil. >> Uribe Tainá, boa tarde para vocês. Boa tarde para todo mundo que acompanha o Bastidores. Acho que os dois Uribe, eu vim pensando nisso, tava até trocando aqui com os colegas, eles fazem parecer que é fácil, né? você assistindo o jogo

ali ontem da Argentina, o Messi fazendo ali hat trick e faz parecer que é fácil, uma coisa que só gênios podem podem nos proporcionar. Que bom que estou vivendo, estamos vivendo essa Copa do Mundo e presenciando eh a despedida de craques como esse. Mas o Mbappé ainda tem uma lenha para queimar. Que jogador é Kilian Mbappé parou Nova Jersey aqui ontem. Mas bora falar de seleção brasileira e eu tô com bastidor aqui para trazer, claro, para vocês. Tainá Uribe. Neymar apareceu

aqui hoje pela primeira vez aos olhos da imprensa no gramado aqui do CT Columbia Park, de onde eu tô conversando com vocês. E assim que Neymar chegou, olhou os jornalistas e viu a imprensa por ali, ele olhou pra galera e disse assim: "Estavam com saudades?" E aí entrou pro gramado e começou a atividade. Chegou acompanhado do Rafinha também, do Bruno Guimarães e foram conversando e hoje o treino, né, não aconteceu naquele naquele gramado que é bem próximo da imprensa. Eles foram um pouquinho mais afastados, mas deu pra gente perceber que Neymar, apesar de já ter iniciado a sua transição física, treinou ontem no treino fechado pra imprensa, hoje tava aqui também, está treinando separado do grupo. Ele faz

atividades, não junto ali de todos os outros 25. Ele treina ali sozinho, né? Faz alguns movimentos com bola, com chuteira, corrida também, mas não treina ainda já. E não treina ainda com o grupo, né? a gente teve uma mudança e é importante a gente destacar aqui. Eh,

Neymar voltou a treinar do gramado, a transição física começou, mas ele ainda não está 100% entregue a ao grupo de Carl Ancelote, ou seja, ainda não está à disposição fisicamente, tá passando ainda por esse processo. No entanto, a gente ainda não consegue ter eh confirmado que ele vai participar contra o Haiti. é muito improvável que ele participe, porque ele ainda tá eh eh se recuperando dessa lesão, embora ele tenha sido reavaliado na segunda-feira e as coisas tenham melhorado, porque ele voltou a treinar no Gramado. Então, hoje foi a imagem do dia aqui em Nova Jersey, Neymar aparecendo pelo gramado, conversando com os colegas, participando da atividade pela primeira vez aos olhos da imprensa, né? Nós estamos aqui há 17 dias, 16 dias e não tínhamos visto ainda o Neymar aqui no Gramado. Então, hoje,

pela primeira vez, isso aconteceu. Ainda tá cedo pra gente eh ter pistas totais de qual time vai encarar o Haiti na sexta-feira, né, Carol Anchelote, a gente sabe, Douglas Santos revelou isso ontem pra gente na coletiva, que ele decide a escalação 1 hora e meia antes do jogo, treina com duas opções, mas acaba decidindo e optando no jogo. Mas por aqui é é forte a tendência de que Lucas Paquetá não deva deva participar desse jogo contra o Haitianelot, deva fazer mudanças aí no meio-coampo do Brasil. Só lembrando aqui, passando a agenda da seleção, esse treino tá acontecendo agora aqui atrás de mim, nessa quarta-feira. Outro treino amanhã na quinta vai acontecer antes do embarque pra Filadélfia, né? A seleção

vai pra Filadélphia amanhã na quinta-feira, mas treina aqui antes pro jogo que é na sexta-feira às 8:30 da noite no horário local. 9:30 aí no Brasil. Urip Tainá. >> Ludmila Candal. Obrigada meu bem pelas atualizações. Por hora da Ludmila, a

gente vai para Nova York agora conversar com Priscila Yaspec. Priscila, tudo bem, Pri? conta pra gente como é que tá sendo aí a cobertura e mais a terça-feira, como a gente tava falando aqui antes, foi especial. Como é que ficou a repercussão das atuações do Messi e do Mbappé especificamente? Você também aqui como nós tremeu nas bases quando viu o Messi jogando?

>> Assustador, né? Tainá, boa tarde a você, auríbia, a todos que nos acompanham. A França vem com tudo, confirmou seu favoritismo, mas tá na a grande, o grande destaque da terça-feira foi o Lionel Messi. Até que durante algum tempo ali, durante o dia, eu tava ali no no jogo entre França e Senegal, falou muito sobre o Mbappé, mas o fim do dia foi o dia de Lionel Messi. Inclusive, a gente preparou uma tela para trazer os destaques de alguns apenas dos recordes que Lionel Messi já conseguiu bater.

Isso só relacionados à Copa do Mundo. Ele é o primeiro jogador masculino, primeiro homem a jogar seis Copas do Mundo desde 2006. Ele teve presente em todas as copas. Ele tem 24 participações em gols, então o recorde. E ele superou inclusive o Pelé que tinha 21 participações. Isso contando tanto

assistências quanto gols. Ele já tem cinco copas marcando gols e se junta Cristiano Ronaldo como os únicos jogadores que tiveram essa marca. Ele que tem 38 anos, vai fazer 39 na semana que vem. e ele é o atleta mais velho a fazer um hatck, ou seja, a marcar três gols em uma em um só jogo numa Copa do Mundo. Portanto, alguns dos recordes de Messi, lembrando, apenas na primeira partida da Copa do Mundo. Então, muita

gente falava se eh estaria disposto, teria disposição por causa da sua idade, por causa dos seus 38 anos para ser titular da Argentina. se questionava inclusive se ele seria titular da Argentina, mas o seu próprio eh colega de time, o Alexis McCallister, ele falou o seguinte numa coletiva, ele falou: "Se alguém achava que o time era melhor sem o L, hoje ficou claro que ele é o mais importante de todos." Acho que essa foi a sensação e a percepção também ficou muito clara. Lembrando que houve também, né, ali toda uma disposição do time justamente para que Lionel Messi brilhasse. Então, eh, todos os jogadores, eles faziam ali táticas e jogadas para deixar Lionel Messi livre para fazer as suas finalizações. E o

outro destaque também do dia de ontem foi o Mbappé, o jogador francês de apenas 27 anos. Portanto, Mbappé possivelmente ainda tem duas copas, com certeza mais uma copa e ele também. Eh, ah, e o Messi, claro, o principal dos dos eh dos recordes do Messi foi que ele se tornou o maior artilheiro de todas as copas com 16 eh gols. Ele se iguala a Miroslav Close. O alemão, eh, chegou a passar, inclusive Ronaldo Fenômeno, que aparece em segundo lugar com 15 gols. E

Mbappé, antes disso também tava subindo ali na escala e na lista dos maiores artilheiros da história da Copa. Ele chegou a passar o Messi por um certo período ali, passou o o Pelé, passou Fontain, virou o maior artilheiro da história da França. Agora ele tem 14 gols. E a expectativa também é que Mbappé faça mais gols, marque mais gols pela seleção francesa. ele que marcou três gols ali e contra a a marcou dois gols, perdão, contra eh o Senegal ontem nessa partida que ficou 3 a 1, barcou lá, marcou também um outro gol e Senegal teve ali boas oportunidades no primeiro tempo, mas no segundo tempo a França conseguiu acertar bastante o time e o último gol, inclusive eh do Mbappé, os últimos dois gols do Mbappé foram gols belíssimos também, o que mostra aí que muito mais está por vir. O Ren também, o

norueguês, ontem fez dois gols. Então são alguns dos destaques aí, os grandes craques dessa Copa do Mundo. Eu volto com vocês. Nós vamos agora à Genebra, na Suíça, para acompanhar a coletiva de imprensa do presidente Lula em meio ao G7. O nosso Américo Martins será o segundo jornalista a fazer uma pergunta.

Vamos acompanhar. >> Ele tá conversando com os jornalistas ainda. Falou de Copa e outras amenidades. Ali tá o chancelé Mauro Vieira também com preparando, né, a fala do presidente Lula. Ele tá dando sobre, >> ele tá falando sobre a Copa, que não sabe o que vai acontecer exatamente.

>> Mauro Vieira, chanceler falar agora com a imprensa. Vamos acompanhar. >> Ah, eu queria rapidamente, antes que o presidente Lula use este púlpito e dê algumas informações, dizer que hoje então o presidente encerrou a participação na cúpula do G7, na cidade em frente aqui de Genebra em Eviá. Essa foi a 10ma vez que o presidente Lula participou em em reuniões do G7. A primeira foi em 2003, a convite da França. O presidente

Aruchirraque também foi na mesma cidade de Eviá e foi no início do seu primeiro mandato eh na presidência do Brasil. É importante ter em mente que os países do G7 concentram atualmente cerca de 29% do PIB mundial em termos nominais. A presidência francesa deste ano, 17, eh, incluiu países e convidou países do sul global para para essas para essas discussões que foram Brasil, Índia, Egito e Kênia para justamente promover maior capacidade de articulação global e beneficiar-se do peso desses países, importantes, países em desenvolvimento. Nesse diálogo com os membros do G7, o Brasil, também como os outros países, poôde trazer, portanto, suas perspectivas para temas centrais de interesse do dos países desenvolvidos, desses países em desenvolvimento. Eh, os temas tratados foram financiamento para o desenvolvimento, a segurança de crianças e adolescentes no ambiente digital, questões relativas à saúde. Nesse sentido, o presidente Lula

participou das três sessões de debate com os membros do G7 e os países convidados. A primeira foi no dia de ontem, intitulada Construir novas parcerias e reconstruir a solidariedade internacional. E o foco dessa sessão foi a cooperação entre os países, tendo o Brasil dado especial destaque a questão da cooperação para promover o desenvolvimento sustentável. A segunda sessão foi na manhã de hoje sob o título retomar um crescimento econômico equilibrado, compartilhado e sustentável em benefício de todos. E o a discussão foi centrada em questões como fluxos comerciais de investimentos entre os países com o Brasil por meio do presidente Lula, destacando as as questões crescentes de crescente desigualdade e dentro dos países e desigualdade entre os países e dentro de países do endividamento dos países mais pobres e da preocupante tendência de redução dos recursos disponíveis para ajuda ao desenvolvimento. A última sessão foi a

terceira, também realizada hoje, foi durante o período do almoço de trabalho sob o título garantir a implantação segura, rápida e eficiente da inteligência artificial, na qual se discutiram e juntamente com empresas do setor de tecnologia as promessas e os desafios da inteligência artificial. Nessa ocasião, nesse terceira sessão, durante o almoço, o presidente Lula destacou a necessidade de que o tema seja debatido e regulamentado em foros multilaterais, garantindo a participação não só dos países desenvolvidos, mas também do mundo em desenvolvimento num âmbito multilateral. Eh, no final da cúpula, houve o os países do G7 emitiram oito eh declarações negociadas entre o grupo. O Brasil endossou três dessas declarações negociadas no âmbito do grupo. primeira declaração sobre segurança no espaço digital para menores, na qual o presidente poôde oferecer sua perspectiva a partir dos recentes debates para a aprovação do projeto de lei sobre o tema no Brasil. A segunda

declaração foi declaração sobre a cooperação para o combate ao câncer e a terceira declaração sobre a cooperação. >> Nós vamos rapidamente ouvir Donald Trump porque ele responde as perguntas dos jornalistas e fala sobre o Brasil e sobre Lula. Vamos ouvir o que diz Donald Trump.

Eles mataram milhares de pessoas ali, soldados. O próximo, favor,

>> senhor presidente, o o Pakistão, o Paquistão, graças à ajuda do governo chinês, conseguiu essa esse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. O que senhor acha da China, do trabalho da China? Espera um pouquinho, deixa eu responder aqui. A China foi eh ótima. Eles poderiam ter sido ruins.

Eles poderiam ter tentado bloquear a o, enfim, piorar o bloqueio. Eles poderiam ter se alinhado com um lado e não fizeram isso. O presidente me ajudou e eu acho que isso provavelmente ajudou o caso a ser resolvido. Ele tentou me ajudar. Eu acho que ele não deu nenhuma grande arma para o Irã. Então acho que a China foi

foi muito boa nisso, porque eles foram impactados porque mais de 50% do petróleo vem do estreito. Só mais uma pergunta.

A última pesquisa da da do Yugov mostra que os democratas perderam um ah um avanço de cinco pontos percentuais. O senhor acha que eles está eles estão perdendo esse momento? Bom, eu acho que os os republicanos estão eh indo muito bem, mas há muitas pesquisas ruins, as pesquisas muito desonestas, né? assim como repórteres que estão aqui, gente desonesta da CNN, da ABC, eh, são desonestos. Eu acho que as redes também são e elas acabam eh e as pessoas acabam não acreditando mais.

Então, mesmo antes disso, então

aquele cara no main com a suástica. Eh, agora a pouco o presidente dos Estados Unidos confirmou que conversou com o Lula num contexto em que ele falava de segurança pública. Já já a gente vai recuperar esse trecho da fala para trazer para vocês. Vamos voltar a ouvir o chancelé brasileiro Mauro Vieira e daqui a pouco o presidente Lula >> pelo grande resultado. Com relação, só para citar alguns eh com a na questão da Amazônia Legal e o desmatamento.

O desmatamento cresceu com relação a 2022. O o desmatamento foi reduzido com relação a 2022 em 50%. E o o desmatamento em alguns biomas, como na Amazônia especificamente, acumulado de primeiro de agosto de 25 até maio de 26 caiu em 38,5%. se tomado de maio a maio, maio de 25 a maio de 26, foi de 61,5%. Em outro bioma, que é o cerrado, esses números são também muito significativos.

No acumulado de agosto do ano passado a maio deste ano, a queda foi de 8,5%. E também no acumulado de maio a do ano passado, esse maio foi de 12%. As áreas queimadas, a área de queimada do Brasil foi reduzida em 32,6% em 2025. Esses números que foram passados pelo presidente ao presidente da Confederação Suíça, que os usou no debate de aprovação no legislativo suíço e sem dúvida nenhuma acho que afastaram qualquer dúvida que pudesse pairar sobre o tema. Portanto, eu agradeço a atenção, presidente. Terminei essa apresentação

>> e agora vamos dar a palavra ao diretorgeral da Polícia Federal, delegado Andrei Rodrigues, que acabou de manter também uma reunião importante. Muito obrigado. >> Obrigado, ministro. >> Eh, boa tarde a todas. Boa tarde a todos. Senhor presidente, nós de fato

acabamos agora a pouco a instante uma reunião importantíssima com o staff da Interpol, especialmente com o secretário geral, um brasileiro delegado da Polícia Federal, Dr. eh Valdeci Urquisa, onde demos eh mais alguns passos no nosso trabalho de cooperação e dentro do esforço eh multilateral, presidente, de cooperação com os 196 países que compõe a Interpol. Eh, concretamente avançamos nas tratativas a respeito eh de uma coalisão, do lançamento de uma coalizão sul, ou seja, utilizando o escritório da Interpol e para América do Sul na cidade de Buenos Aires, com a tecnologia, com base de dados, com o pessoal, eh com o projeto do Ministério da Justiça coordenado pela Polícia Federal, onde nós vamos reunir os 12 países sul-americanos, é, num grande esforço eh conjunto para o enfrentamento ao tráfico de drogas, tráfico de armas, crimes ambientais, enfim, todos aqueles delitos que eh nós eh pudermos eh fazer a investigação nesse esforço coletivo. Tratamos também de uma novidade da Interpol, que é a difusão prateada, né? Todos conhecemos a difusão vermelha da Interpol, que é para busca de foragidos. E agora eh a novo

projeto da Interpol sobre a difusão prateada, talvez Dr. Urquisa possa detalhar, que busca, na verdade, a recuperação de ativos, né? Um grande esforço das agências de segurança do mundo inteiro é enfrentar o poder econômico do crime organizado. E isso, presidente, a Polícia Federal Brasileira tem feito eh com muita intensidade. Ano passado retiramos mais de R$ 10 bilhões deais do crime organizado e agora com essa nova iniciativa e essa parceria eh não só do Brasil, mas de todos os países com a Interpol, vai ser possível ampliar essa capacidade operacional e alcançar patrimônios eh ocultos eh no mundo inteiro. Então, acho que é uma grande

iniciativa eh que nós temos eh e ainda com a Interpol eh estamos eh já em tratativas com a sistema financeiro, com a Febraban, e outras instituições financeiras eh brasileiras para que nós eh eh coloquemos uma camada extra de cheque de confiabilidade no sistema, permitindo que eh o sistema, enfim, as agências eh eh financeiras possam consultar as bases de dados da Polícia Federal. E aí queremos evoluir para também o acesso às bases de dados da Interpol, para que tenhamos mais confiabilidade ainda no nosso sistema eh financeiro e também de controle, de conhecer o cliente com esse apoio, né, do Ministério da Justiça, da Polícia Federal, eh, e da Interpol. Tratamos aqui também, né, aqui na Suíça a respeito da instalação da didância da Polícia Federal e na Suíça. Tivemos uma reunião importante com o presidente suíço, com e o seu time da das relações exteriores e que acenaram positivamente a isso. Já há um decreto do presidente regulamentando essa posição aqui e nós, especialmente aqui na Suíça, nos próximos meses, seguramente esse ano ainda, eh teremos aqui um adido policial, adido policial adjunto, ampliando essa cooperação que temos eh com eh a Europa nessa essa cooperação bilateral, além das multilaterais eh que já temos em relação também ao G7, eu acho que foram o ministro Mauro falou de duas declarações importantes aqui sobre, né, de de várias, mas de duas que impactam a questão da Polícia Federal, da segurança pública em relação à segurança digital, especialmente proteção de crianças e adolescentes, onde o Brasil, né, graças ao ECA digital e a determinação do presidente e as capacidades ampliadas da Polícia Federal, eh já eh lançamos, inclusive, a semana passada, em reunião eh também com o sistema financeiro, um grande centro de segurança cibernética, uma que nós estamos chamando da força integrada de combate ao crime organizado cyber, uma cyberfico, onde nós também vamos poder eh receber todos os dados e ali fazer o tratamento e a difusão eh para o enfrentamento a essa modalidade delitiva e na proteção de crianças e adolescentes. E por fim, em relação à

declaração também de crime organizado, onde o Brasil já tem um papel muito relevante nesse contexto, seja na integração doméstica com as 27 estados eh coordenados pela Polícia Federal nas Forças Integradas, seja na cooperação internacional por intermédio das nossas adidanças, seja pela participação em organismos multilaterais como a Meripol, Europol, Interpol, e seja nessa cooperação bilateral, é também onde a gente atua muito fortemente. Então, acho que dialoga diretamente com essas declarações e, portanto, entendo muito produtiva, presidente, a nossa eh colaboração nessas pautas todas aqui da sua agenda. >> Obrigado. Orquisa, >> por favor. >> Obrigado.

>> A gente já tá acompanhando agora o diretor geral nosso. Esse é o Orquisa, que ele é o diretor geral da Interpol, né? Interessante de perceber. A gente vai detalhar daqui a pouquinho as declarações de Trump em relação ao Brasil. Em um resumo, ele disse que o Brasil está ficando, a está se tornando um país perigoso e duro. E aí ele faz

uma menção ao Bolsonaro Júnior. Ele tá fazendo uma referência a Flávio Eduardo. Ali parece que ele confunde um pouco as bolas dizendo que um candidato à presidência da República teria sido preso. A gente tá ouvindo agora nesse momento a fala completa de Donald Trump e a gente traz com detalhes em instantes aqui no Bastidor e CNN. Vamos continuar acompanhando a fala então do diretorgeral da Interpolas atividades investigativas e de repressão ao crime organizado na região. Isso é um trabalho

eh liderado pela Interpol em parceria com a Polícia Federal do Brasil e com o apoio financeiro e estratégico do Estado brasileiro. Discutimos também sobre a estratégia para o enfrentamento do fenômeno eh dos centros de fraude que têm sido instalados em várias regiões do globo e que tem atacado as comunidades em todo o mundo e uma realidade também que tem atacado a sociedade brasileira. Centros estabelecidos eh em várias partes do mundo com o objetivo de realizar a prática de atividades fraudulentas e criminosas. Então, discutimos aqui como em conjunto com a Polícia Federal a Interpol vai atuar eh na identificação dessas organizações que atuam eh nesse tipo de delito e também no resgate de eventuais vítimas que trabalham, que são forçadas a trabalhar em eh um esquema de tráfico de pessoas, são forçadas a trabalhar nesse centro. Acredito que saímos daqui com ações concretas que vão ser desenvolvidas já nas próximas semanas e que com certeza vão contribuir para o efetivo enfrentamento à criminalidade organizada transnacional. Obrigado.

>> Agora sim a gente vai ouvir o que diz o presidente Lula. Essas falas do diretor da Polícia Federal e do diretor da Interpol são no sentido também de resguardar o discurso do presidente Lula sobre segurança pública. A gente tem visto Lula num esforço tremendo para tentar convencer eh >> Estados Unidos e outros países sobre cooperação internacional para segurança pública para evitar o crianç fazendo pergunta eu começo falando, tá? O que que vocês acham melhor? falando, falando.

>> Não, deixa, deixa só, deixa só dizer uma coisa para vocês, para, paraa gente discutir um pouco. Ah, para mim, cada reunião do GET é a oportunidade da gente discutir com os países desenvolvidos tanto o equilíbrio quanto o desequilíbrio na ordem política. econômica e social, levando em conta os avanços tecnológicos, levando em conta a discussão sobre inteligência artificial, levando em conta as necessidades de cada país. Bem, o que que a gente nota nesse debate? A gente nosso debate que é tá ficando quase que um um samba de uma nota só, porque quando os convidados chegam na reunião, o G7 já aprovou os seus documentos e muitas vezes o G7 gostaria que os países convidados, porque eles tratam assim, G7 mais quatro mais cinco. Dessa vez nós éramos em

quatro, era a Índia, o Kênia, o Brasil e a Coreia do Sul. Eramos em quarto. E nós concordamos em três documentos e não concordamos nos outros documentos, porque o Brasil tem uma uma visão diferenciada. Quando nós vamos discutir a questão do desequilíbrio [limpando a garganta] eh da política mundial, a gente volta ao debate que já faz uns 10 anos que tá na moda, sabe? A China, sabe? E os Estados

Unidos. Ou seja, bom, é dado que nós não queremos uma guerra fria entre Estados Unidos e China, porque nós sabemos o resultado da guerra fria entre a União Soviética e os Estados Unidos. que durante tantos anos limitou o mundo a ficar dependente apenas de duas posições. Nós defendemos que os Estados Unidos sejam os Estados Unidos, que a China seja assim e que nós sejamos nós e que quanto mais negociação a gente fizer, melhor para todo mundo. Eu tenho lembrado as pessoas de que quando você faz uma discussão com a União Europeia e com os Estados Unidos, tem um foco na discussão que é muito contraditório com o foco dos países em desenvolvimento.

Vale para todos os países da América Latina e vale para todos os países africanos. Ou seja, qual é o foco? Os Estados Unidos continua dizendo que é o país mais importante do mundo, que é o celeiro da economia mundial. que todo mundo depende dos Estados Unidos e vai conversando aquilo que vocês sabem que o presidente Trump fala toda reunião. Do mesmo lado, a União Europeia se queixa muito da China, dizendo que a China tá ocupando o mercado europeu com os seus produtos e que a China vende mais barato e que é muito difícil competir e que é uma competição desigual. Do nosso lado é muito

engraçado porque ah nós não queremos entrar na briga dos dois, ou seja, para nós a China é importante. Eu não tenho nenhuma queixa da China. O que eu tenho que dizer para vocês é que o a balança comercial com o Brasil é 165 bilhões de dólares com superá para o Brasil e que a relação comercial do Brasil com os Estados Unidos o ano passado foi 80 bilhões com de 10 bilhões para o Brasil. Então, obviamente que a China passa a ser um parceiro privilegiado para o Brasil, na medida em que ele importa mais e a gente tem mais superáito. A segunda coisa que eu faço questão de dizer e eu digo em toda reunião é que durante muito tempo, depois da queda do muro de Berlim, a União Europeia se voltou muito para o leste europeu, porque eles queriam ganhar aquele mercado que teoricamente estava subordinado à União Soviética.

E era normal, porque a Alemanha tem quase que 70% de suas exportações para o leste europeu depois daquela do muro de Berlim. esqueceram um pouco de fazer investimento na América Latina, esqueceram um pouco de fazer investimento na África. O que aconteceu é que a China entrou. Eu disse ao presidente Trump de que faz muitos anos que o Brasil faz licitação internacional e os Estados Unidos não participa. A União Europeia não participa. Quem

participa? A China. Essa é a vantagem que a China leva. A China ocupou um espaço que estava vazio pela ausência dos europeus e pela ausência ausência dos americanos. Então ele não pode se queixar que a China tá ocupando o espaço. O espaço tava vazio. Eu vou

dar um exemplo para vocês. Quando eu deixei a presidência da República em 2010, o Brasil emplacava 3.600.000 1000 carros por ano. Quando eu voltei em 2023, o Brasil emplacava 1.600.000

carro, menos da metade do que a gente emplacava em 2010. E havia muitas décadas que não tinha investimento novo em inovação por parte da indústria automobilística, que eram 33 empresas que estavam no Brasil, a ponto da Ford ir embora do Brasil. O que aconteceu quando a China vem com Biadil fazer investimento na Bahia? Imediatamente as indústrias brasileiras anunciaram para mim o investimento até 2030 de R 190 bilhões de reais, coisa que não faziam há muitos anos. Há muitos anos. Isso é a demonstração de

que a concorrência, sabe, a participação da China, ela tem mobilizado as pessoas a participar. Olha, ninguém tem culpa que a China tenha se preparado melhor do que os outros sobre a questão dos minérias críticos e das terras raras. Isso virou uma preocupação do mundo, mas é vantagem da China, como os Estados Unidos têm vantagem em outras coisas. Então o que nós queremos enquanto Brasil, enquanto América Latina e terceiro mundo, sabe, sobretudo os países africanos, é que quanto mais países estiverem interessado em fazer investimento no nossos países, em comprar os nossos produtos e estarem dispostos a contribuírem participando da exploração e da industrialização e do enriquecimento da terrário de minerá crítico, desde que seja dentro do nosso país, seja bem-vindo. Nós não queremos repetir o ciclo do ouro em que tudo embora a gente ficava com nada. Mesmo o ciclo do minério do ferro

em que a gente exporta tudo e foi pouca industrialização no Brasil. Então não adianta a gente reclamar que a China produz, sabe, 1 bilhão de toneladas de aços. Não adianta reclamar. A gente poderia estar produzindo mais se a gente tivesse feito o processo de industrialização no Brasil. Não fizemos.

Por quê? Porque a cabeça dos empresários que explora minério no Brasil é de que não era prudente concorrer com seus clientes. Então nós ficamos para trás. Então isso é dito com toda clareza para eles, sabe? Nós nós estamos sendo vítima do esquecimento que vocês tiveram para a África e para a América Latina. E esse

vazio permitiu que os chinêses entraram. O chinês faz estrada na África de boa qualidade, faz investimento na África. Além do que os investimento que os bancos, sabe, tanto o Banco dos Bricks quanto o FMI, quanto quanto o Banco dos Brick, não, o Banco Mundial e o FMI fazem, sabe, pra África, os africanos pagam quatro vezes mais juros do que os bancos, sabe, do que os país ricos. Então, hoje muitos países africanos juntos pagam mais juro do que o que eles têm para investir em educação e na saúde. Ou seja, ou os países ricos compreendem que tem que mudar de comportamento.

E eu, como eu não quero dizer para nenhum país, eu não quero dizer que os americanos precisa diminuir a qualidade de vida do povo americano, que os europeus querem diminuir a qualidade de vida deles. Isso é inaceitável para qualquer pessoa, até para nós diminuir o padrão de vida que nós temos. Mas também é inaceitável que os que são pobres nasceram para ficar pobre. O que que eu disse aos países ricos? Eu disse que era importante que eles percebessem que para o empresário fazer investimento na África ou na América Latina, os países têm que oferecer algumas vantagens. O que que quer o empresário

para investir num país qualquer? Ele quer primeiro mercado para o seu produto. Se não tiver mercado, ele não vai. Se não tiver mercado interno, ele quer produzir para exportação. Para exportar, nós temos que oferecer o quê?

Mão deobra qualificada, infraestrutura na área de energia e na área de transporte, seja marítimo, ferroviário ou rodoviário. Sem essas coisas, ninguém vai investir em nenhum país. Então, é importante que os países ricos tomem como decisão uma coisa sagrada. Eles precisam saber que eles precisam criar novos consumidores. Novos consumidores, sabe? Eles têm que entender que eles

precisam criar novos consumidores. Aonde é que está os novos consumidores? 1 bilhão 400 milhões de pessoas na Índia, não sei quantos bilhões na China, sabe? 900 milhões de habitantes na África, 400 e poucos milhões de habitantes na América Latina, sabe? Com amplo poder, sabe, de pessoas que querem ser consumidores. Para ser consumidores tem

que ter investimento, tem que ter emprego, tem que ter salário. É simples assim. Não precisa ter pós-graduação em economia em Harvard. É apena ter bom senso geográfico e saber que para a economia crescer nós precisamos aumentar o número de consumidores, procurar consumidores e fazer com que eles virem consumidores. É simples, tá? Para tentar acabar com essa

discussão entre China e Estados Unidos. Ou seja, o mundo precisa crescer para que a economia volte a crescer. Mas crescer só paraa Alemanha, crescer só para os Estados Unidos, crescer só paraa França. Não. É preciso, sem diminuir o padrão de vida deles, crescer para outros países para que eles possam vender inclusive os seus produtos de maior qualificação, sabe? De maior valor

agregado. Bem, essa é uma discussão que eu fiz questão de deixar claro na minha intervenção lá. É preciso vocês compreenderem, sabe, que vocês precisam do que novos consumidores está fora do país de vocês, os novos consumidores. Então, façam investimentos. A segunda coisa que eu disse é que o mundo ano passado investiu 3 trilhões de dólares em guerras, em armas de guerra, e nem 10% disso para acabar com a fome, para acabar com o analfabetismo e para desenvolver os países.

Obviamente que tem um vazio, sabe, nessa compreensão, sabe, daqueles que devem, querem promover guerra. Então é preciso fazer com que haja paz, porque a Europa, a União Europeia aumentou o seu orçamento para arma, o Reino Unido aumentou o seu o seu o seu financiamento para arma, sabe? Vários países que não pensava se querem comprar arma estão fazendo investimentos, coisa de 800 bilhões de dinheiro. O primeiro ministro alemão chegou a dizer que ele tá gastando 15 bilhões de euros por ano com a guerra da úter da Ucrânia. Esse dinheiro poderia ser investido na América Latina, não vou nem dizer pro Brasil, mas tem investido na América Latina, na África para desenvolver os países. Bem, essa foi uma coisa muito

importante. Aí nós entramos na questão digital. Na questão digital tem uma coisa séria que é o seguinte. Primeiro eu fiz questão de dizer para eles duas coisas importantes que o Brasil fez. a proibição de telefone nas escolas e segundo o ECA digital, que é a regulação digital mais importante feita no mundo para jovens e adolescentes, tá? É a regulação mais importante até

agora feita pelo planeta Terra e eu queria que eles conhecessem. Depois eu fiz três perguntas para eles, porque tava todos os empresários que vocês possam imaginar, tudo jovens, muito bem sucedidos, dono das plataformas de de de inteligência artificial. Primeira pergunta que eu vi para ele foi o seguinte: até que ponto e até quando a inteligência humana vai controlar a inteligência artificial? Qual será o momento que a inteligência artificial gritará independência e não precisar mais do ser humano? E que perigo ocorrerá no mundo quando isso acontecer?

Poderia parecer uma coisa de ficção, mas é uma coisa que está muito próximo de acontecer. A segunda pergunta que eu fiz é o seguinte: se todo mundo fala que a inteligência artificial vai servir para fazer um monte de coisa. Eu conheço, sabe, inteligência artificial na área da saúde, na área da educação, na área do da indústria. Muito, muito maravilhoso. Agora, quem vai gerar empregos para os chamados mercado dos inúteis que vai acontecer na humanidade?

Aqueles que não sabe viver no mundo digital. Aí é preciso que o estado assuma a responsabilidade que vai sobrar pro estado. E aí de vez em quando aparece o discurso dizendo que não é preciso envolver a iniciativa privada no desenvolvimento. A iniciativa privada ela quer lucro e elas faz um delucro. Ela não vai gerar emprego. Ninguém vai fazer inteligente

artificial imaginando gerar mais emprego, contratar mais gente. Mesma coisa quando a empresa [risadas] investir em automação, sabe? Ela nunca colocou, sabe, investimento automação para gerar mais emprego, para gerar mais macacão, para não era para diminuir o número de trabalhadores, era para aumentar a rentabilidade dela. A inteligência artificial vai servir para isso, ela vai ser ótima para um lado, eu conheço alguma coisa na área da saúde, mas ela vai deixar alguns milhões de pessoas desempregadas. Eu quero saber se os estados estão preparados para assumir a responsabilidade de quem vai cuidar desse povo, porque nós vamos ter um exército excluído. Aliás, foi

engraçado porque isso foi dito pela diretoraagal a a do FMI. Ela fez questão de dizer que vai ser muito bom paraa economia e vai ter muito rios pro pros trabalhadores. Vou ficar desempregado. A outra coisa que eu perguntei para eles, como é que vai ficar os países? Porque até um ano atrás se vendia com muita facilidade a inteligência artificial, a necessidade de data center, que era o novo modelo da humanidade, mas não se falava do preço da energia e do consumo de energia.

Agora que se começa a falar que para você ter um data center para produzir inteligência artificial, você tem que ter muita capacidade energética e de preferência energia renovável. Quem é que tem? Alguns países ricos e os países pobres não tem energia nem por consumo caseiro. Como é que vai investir dinheiro para fazer data? Para tomar conta de que dados? Se as

empresas privadas vão pros países gastar a energia deles, quem é que vai ser responsável pelo banco de dados de cada país? Então são problemas que se apresentam e que nós ainda não temos solução. Eu perguntei para os empresários desses países uma coisa muito muito simples. Eu quero saber qual é o pensamento de vocês sobre essa questão desse mundo digital. Se para vocês o crime digital pode ser tratado como o crime da vida real.

Ou seja, uma agressão na vida real tem o Código Penal e tem uma punição. Isso vale no mundo digital. Uma violência contra um jovem no mundo real dá cadeia. Uma mentira no mundo digital vai dar cadeia. Ninguém tem resposta para isso ainda.

Ninguém tem resposta porque a resposta não é econômica, a resposta é política. Quem tem que dar resposta são os presidentes dos países, os primeiros ministros, não é nem os donos dos bancos, não é nem o sistema financeiro, são os políticos que tem que dar. Bem, isso foi a cinta discussão que nós fizemos, né? Eu saio satisfeito porque sempre que eu posso eu faço questão de dizer aquilo que o Brasil pensa sobre as coisas. Depois tivemos uma conversa com o Zelensk.

Foi a melhor conversa que eu tive com o Zelensk, porque eu já achava um ano atrás que essa guerra tava na hora de acabar, porque essa guerra já não tem mais nenhuma novidade. Todo mundo sabe que tá todo mundo cansado. Todo mundo sabe que os torcedores da Ucrânia já estão cansados. Os torcedores do Putin já estão cansados. Aqueles que financiavam já estão cansados, sabe? Então, todo

mundo quer que pare. Então, quem é que pode fazer parar essa guerra? Sabe quem? Não tem um um repórter que fala, sabe quem? Sabe quem? Os cinco membros dos

países de segur os cinco membros que são do comitê permanente, sabe? Do comitê de segurança da ONU. Exatamente. Putin, Fijiping, Trump, Reino Unido e França. São eles os donos da ONO.

São eles que t o poder deseto, são eles que podem tomar decisão para guerra ou para paz. Então, nessa conversa que eu tive com o Zerensk, eu disse pro Zerensk: "Olhe, eu já fiz muitas propostas, eu não sentia interesse dos elencos, não sentia interesse do não sentia interesse do CP, ou seja, era como se fosse uma guerra, sabe, que ninguém tava interessado. Agora o Zerens que quer a paz e tá dizendo que quer um cafogo sem colocar nenhuma nenhuma nenhum pedido extra, que é paz para poder discutir a paz. Ele quer um fogo para discutir a paz. Eu acho justo.

Então eu agora assumi o compromisso de outra vez fazer o que eu já fiz, fazer ligar para todos os membros do conselho de segurança, os cinco permanentes. Eu já falei com o Ciping, eu já falei com o Putin, eu já falei com o Trump, eu já falei com com o inglês e já falei com o francês, sabe? Vou voltar a falar outra vez. Eles são os responsáveis de garantir a paz ou a guerra entre Rússia e Ucrânia. Tem que dar um paradeiro e somente eles podem dar.

Bem, eu acho que foi uma coisa, uma reunião importante. Eu pela primeira vez senti os herentes que com muita disposição de encontrar uma solução e naquilo que eu puder ajudar eu vou ajudar. Dito isso, meus companheiros e companheiras, eu me coloco à disposição de vocês para perguntas suaves, lentas e gradual que vocês vão fazer para mim aqui, sabe? Tô tô tranquilo de bom humor. >> O som tá funcionando. Acho que era

melhor vir aqui na frente e fazer a pergunta. >> Tá funcionando? Oi. >> Tá funcionando? >> Tá funcionando, funcionando.

>> O microfone vem aqui na frente e faz a pergunta na TV. >> Pode fazer. >> Sai na TV. >> Ok. Boa tarde, presidente. Patrícia

Nilson da TV Record. As imagens da cúpula mostraram ali encontros rápidos também pouca interação entre o senhor e o presidente Donald Trump. Queria saber como foram esses encontros e se o senhor teve a oportunidade de falar sobre as tarifas impostas ao Brasil. Deixa, deixa uma coisa que [limpando a garganta] você precisa compreender é que quando faz uma reunião do G7, do G20, dos brigos, a gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que

você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós

estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive

dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a Polícia Federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o crime organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras raras e minécritos, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Entreguei para ele inclusive um quarto documento. O acordo

que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre o Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precisaria ter bombardeado o então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando asções criminosas, sabe, como terroristas. E eu tinha falado para eles, essas facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles

não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Então é diferente. Mesmo assim não o Trump, mas o Marco Rúbio, sabe, anunciou isso. Então, obviamente que eu não tinha o que conversar com ele. Eu não tinha por

pedir pedir bilateral. Nós estamos negociando. Olha que terminar a negociação, sabe? Se não dei nada, eu não tenho nenhum problema de pegar o telefone, ligar pro trampo outra vez e marcar uma outra conversa. Eu nasci no mundo político negociando.

Eu desde muito cedo a minha vida foi negociar com gente tão poderosa quanto ele. Eu era um simples metalúrgico de 23 anos de idade, negociando com a poderosa Volkswagen, com a poderosa Ford, com a poderosa General Morte, com a poderosa Mercedes-Benz, sabe? Então eu aprendi negociar e tem uma relação de respeito entre os negociadores. A gente a gente cumpre o rito de uma negociação, a gente não fica pegando de surpresa. Então, obviamente, sabe que eu acredito na capacidade do Mauro, na capacidade do Márcio Rosa de fazer a negociação que estamos fazendo e acredito na competência da Polícia Federal de fazer um trabalho mais perfeito ou tão perfeito quanto qualquer polícia do mundo para combater o Quim organizado.

Nós temos expertizo nisso e nós já aprovamos no Brasil a lei antefacção, aprovamos agora a lei contra o crime organizado e se aprovar a PEC da segurança, nós vamos criar o Ministério da Segurança Pública nesse país. Porque para criar o ministério não basta uma sigla, é preciso dinheiro, é preciso mais policiais, mais inteligência, uma guarda nacional. E tudo isso nós vamos fazer na hora que aprovar a PEC da segurança para dar a união o direito de participar do combate, sabe, a bandidagem do Brasil. É isso que tá dito e por isso eu fico na expectativa de que nós ainda vamos negociar, apesar, sabe, do rompante deles com relação ao Brasil. É isso.

>> Boa tarde, presidente. Muito obrigado pela oportunidade. O presidente Trump acabou de dar uma entrevista lá no G7 e teve um outro rompante sobre o Brasil falando das eleições no Brasil. Ele disse o seguinte: "O país é um pouco complicado, se referindo ao Brasil politicamente, é um pouco perigoso politicamente, é desagradável". E aí ele continua: "Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Eles o prenderam ou

querem prendê-lo porque ele está bem nas pesquisas? Talvez ele tenha feito alguma confusão. E aí ele faz uma outra observação. Ele jogam pesado, >> presidente. E ele ele fala das eleições, portanto fala disso, que o Brasil é politicamente perigoso. E depois ele

fala uma outra frase que soua até um pouco com uma ameaça. Ele jogam pesado, mas ninguém joga mais pesado que os Estados Unidos. Eu queria a sua reação a esses comentários sobre a política brasileira e as eleições. Obrigado. >> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil.

Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que ele poderia entregar pra gente isso. quer combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi

preso, mas eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump.

Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania.

Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. como as

eleições americanas, é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. [risadas] >> Boa noite, presidente. >> Aqui é Fernanda Otero da TV Fórum.

>> Boa noite. >> Boa noite. Já são quase 8 horas da noite, não parece, né? Eh, primeiro lugar, eu quero te cumprimentar por est participando do G7 pela 10ma vez. É o orgulho pros brasileiros do mundo inteiro. E o senhor já falou um pouco, a

minha pergunta já tá parcialmente respondida, mas eu preciso fazer. Primeiro, eu queria a sua avaliação da cúpula quanto ao que foi decidido, em especial aos avanços para o direito da população de Gaz a existir quanto à sua soberania. E eu também gostaria que o senhor comentasse o uma fala do presidente Antônio Costa do Conselho Europeu que ele diz: "Abre aspas aí. preciso ter um código da estrada para inteligência artificial. Será que a gente pode vislumbrar depois dessa reunião do G7 que o senhor teve oportunidade de se reunir com todos esses jovens bem-sucedidos, algum tipo de medida para dificultar o acesso para mais um trilionário no mundo que tá tão desigual e cheio de fome? Muito obrigada

pela oportunidade. >> Olha, eu eu sinceramente acho que não é normal no planeta Terra com quase 10 bilhões de habitantes, que um cidadão sozinho tem acumulado mais riqueza do que 46% da população pobre do mundo. Não é normal. Quando a gente fala que a iniciativa privada tem que participar do processo, a melhor forma dela participar é a gente cobrar imposto de renda deles. Porque tá provado que muita gente muito rica faz manobras e mais manobras para não pagar imposto de renda. Tem gente

que até muda o endereço de fábrica do Brasil para um país. Isso não é normal. Isso não é normal. Ou seja, o mundo vai ter que aprender de que não é normal um cidadão sozinho ter mais dinheiro que 46% de quase 10 bilhões de habitantes. Isso é normal.

E eu acho que essas plataformas elas são úteis ao desenvolvimento do mundo, ao desenvolvimento do país, mas é preciso que eles percebam que os benefícios tem que chegar para todos, inclusive forma monetária, porque todo mundo sabe trabalhar e ganhar um salário para virar consumidor. Essas empresas não podem pensar em que eles são dono da verdade, em que eles podem fazer o que eles quiserem, com quem quiserem, da forma que quiserem. destratar mulher, destratar criança, ofender mulher, sabe? Violência pública contra mulher e contra criança, assédio sexual, incentivos à à morte, como tem acontecido em muitas imagens, sabe, sem nenhuma punição. Por isso os estados vão ter que ter responsabilidade e eu tô muito satisfeito com a aprovação da ECA digital no Brasil.

Tô muito feliz porque não é uma coisa produzida pelo governo brasileiro. É um documento que veio da sociedade civil com a participação de muitas mães para que a gente possa tentar resolver no Brasil uma coisa que o mundo rico ainda não resolveu. Então essas empresas têm que ter controle, tem que ter regulação, sabe? Não, não tem outro jeito. Tem gente que não quer, tem como tem gente que não quer pagar imposto de renda.

Como tem gente que acha que a campanha eleitoral tem que ser feita na base da mentira, tá? Tá cheio de gente que pensa diferente, mas é importante que a gente construa aquilo que é aceitável, sabe, para a sociedade como um todo. O que que é melhor para a sociedade no regime democrático é que o teu direito termina quando conversa o meu, sabe? e que os dois melhorando vai melhorar o direito do terceiro. É isso que nós precisamos pensar no mundo. Eu

tô muito tranquilo para fazer esse debate e acho que o mundo terá que fazê-lo. Eu hoje, ao terminar a minha fala disse ao presidente de Trump: "Quer discutir a questão comercial com seriedade no mundo? Vamos discutir no G20, vai ser nos Estados Unidos, vai tá lá todo o G7, vai tá lá o o Figiping, o Putin pode ser convidado, ele faz parte do G20. Vamos discutir com seriedade a questão mundial, a questão econômica. Vamos parar de querer adotar a supremacia de uma nação sobre a outra.

Vamos tentar discutir o que que nós queremos pro mundo. Eu tenho uma solução. Eu tenho eu tenho um problema com relação aos imigrantes. Eu gosto dos imigrantes porque o Brasil foi descoberto por imigrantes. Depois o Brasil teve mais imigrante durante, sabe, 350 anos com 5 milhões de negros que não vieram por conta própria, mas terminaram sendo imigrantes que ajudaram o Brasil a ser o que nós somos.

Só não era imigrante os nossos indígenas que estavam aí e que foram dizimados. Depois nós trouxemos para cá árabes, alemães, os alemães de 1850, o italiano em 1875, os espanhóis pouco depois, o Japão em 2008, ou seja, os árabes. Sabe, o Brasil é um país de imigrante que ajudou o Brasil a ser o que é. Por que que nós vamos ser contra os imigrantes? Os imigrantes normalmente quando eles vão para um país, eles vão para fazer o trabalho pesado e muitas vezes o trabalho mais pesado do que que o povo dos países não quer mais fazer. Então

ninguém tá prestando favor. As pessoas estão pagando pelas pessoas trabalharem e fazer um serviço que o povo daquele país não quer mais fazer. Não é isso? Eu como ter a ideia que eu acho que o mundo só vai melhorar quando não tiver mais empregada doméstica. Cada um cuida da sua sujeira, cada um cuida do seu banheiro, cada um cuida da sua cama, da sua cozinha, do seu fogão, da sua pia. Quando a gente

chegar nesse nível, o mundo tá mais perfeito. A gente parar de achar que os outros têm que fazer as coisas pela gente. Então, esse mundo tá em discussão. O que eu tenho notado é que ele tem piorado. Ele não tem melhorado.

Ah, você sabe da minha preocupação, sabe? Eu acho que a internet é uma coisa fantástica, mas eu acho que tem muitos seres humanos virando algoritmo. Não é nós que estamos dominando os algoritmos, eles estão nos dominando. Então é preciso que a gente pense o que vai acontecer. Eu como quero viver até 120 anos, tenho mais 40 anos, mas vocês teoricamente tem muito mais do que eu. Então quem sabe

vocês vão ter mais problema do que eu daqui pra frente, tá? Se você me permite, eu vou pegar meu aviãozinho e vou paraa Brasília, que eu tô querendo descansar um pouco, tá? Um abraço, gente. Muito obrigado. >> Voltamos aqui aos nossos estúdios em Brasília. Uma fala muito forte, tá aí na

Falcão do presidente Lula respondendo ao Donald Trump para explicar pra nossa audiência. Enquanto nós estamos fora de Donald Trump, Donald Trump falou rapidamente de que o Brasil está se tornando um país hostil e perigoso, que teriam prendido um candidato à presidência da República que está em primeiro nas pesquisas. Aí houve uma confusão de Donald Trump entre Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro condenado pelo Supremo Tribunal Federal por coação no exterior e Flávio Bolsonaro candidato à presidência. E aí Donald Trump respondeu dizendo que Donald Trump precisa, Lula respondeu que Donald Trump precisa aprender com o Brasil, mas fez um apelo para que ele não se meta nas eleições do Brasil, que é uma preocupação constante do Palácio do Planalto. Você que cobre

tão bem o Palácio do Planalto sabe, né, Taía, Falcão, que isso é uma reclamação recorrente no governo brasileiro, uma preocupação de que os Estados Unidos tentem interferir no processo eleitoral aqui do Brasil. Hoje mesmo eu tava conversando com uma fonte muito próxima ali da amigo do presidente Lula, né, que tá também ajudando na campanha e ele me dizia isso, ele me recordava eh de que hoje sim existe um temor sobre a interferência, o grau de interferência que os Estados Unidos podem ter sobre as eleições. É, o presidente Lula reforça esse discurso que a gente já vem ouvindo no bastidor quando se coloca, quando coloca, né, dessa forma a lisura do sistema eleitoral brasileiro e das urnas, quando propõe ao presidente Trump que conheça melhor o funcionamento das urnas eletrônicas, que é o sistema adotado pelo Brasil. Outro ponto muito importante, Uribe, é quando ele ressalta logo depois da fala de dois diretores da Polícia Federal, o diretor da PF no Brasil, diretor da Interpol, que é brasileiro, a situação da segurança pública, né, reforça a a ideia que já foi levada em mãos ao presidente Donald Trump de uma colaboração conjunta para combater o crime organizado. E aí fala sobre facções criminosas, terroristas, que facções criminosas são terroristas para os brasileiros. dá essa

fala, mas o contexto é que o presidente e o governo consideram que essa medida adotada pelo governo americano pode levar abrir brecha para uma interferência dos Estados Unidos no país. E o receio conversando, voltando à conversa que eu tive hoje por telefone, Uribe, é justamente algum tipo de desculpa dos Estados Unidos para fazer essa intervenção eh no meio do calendário eleitoral, né, quando as eleições estiverem de fato acontecendo. Aí a importância do Lula falar de todos esses assuntos. E com vários recados ao Donald Trump, ao presidente dos Estados Unidos também. Se a gente achou que haveria ali um arrefecimento das falas do presidente Lula em razão do encontro com o presidente Trump, não fica muito clara qual que é a estratégia de Lula e do governo. Sempre que

>> apanhar, se defender. É o que ele tá fazendo. É não se >> apanhar calado. >> É. e não se se abaixar, né, diante das investidas dos Estados Unidos em situações que são consideradas erradas pelo Brasil, né, atitudes erradas.

>> Tem um ponto interessante que ele fala que se o Trump quiser aprender com o Brasil, que não aprenda com a família Bolsonaro e que ele pode ter a preferência política dele, isso não é errado, pela família Bolsonaro e por Flávio Bolsonaro, desde que não interfira no Brasil. E aí ele modula o discurso sobre as facções criminosas. Ele diz: "As facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro." São sim, que é uma mudança um pouco para conseguir construir um discurso que convence a população brasileira, porque ele foi bastante criticado por se posicionar contra essa classificação, mas que ele fala que isso não pode dar guarida ou espaço para que os Estados Unidos interfiram no Brasil. Eu vou chamar o Gabriel Monteiro, tá na que ele está conosco aqui na CN Brasil pra gente analisar esse cenário da fala. Tem dois

pontos muito importantes também, viu Gabriel? uma crítica à inteligência artificial. Até que ponto os humanos vão dominar a inteligência artificial ou elas vão nos dominar? E que ele fala que ele defende que a economia brasileira seja discutida e as tarifas no âmbito do G20 com a participação da China e da Rússia, não apenas com os Estados Unidos. pior. E ele chama também Donald

Trump de imperialista, que ele se posiciona como imperador. Por isso eu gostaria de saber, Daniel, eh, Gabriel, quando ele fala que a China não tem culpa de produzir mais aço que todos, a gente sabe que há investigações contra a China e medidas também de proteção no mercado nacional em vigor. >> Exatamente, Uribe. Uma ótima tarde a você e toda a nossa audiência. Lula critica uma postura da Europa de aplicar medidas contra a China, de discutir a importação de produtos chineses baratos, que também é adotada pelo Brasil. O

Brasil iniciou no ano passado a maior investigação antidumping da história com 25 grupos econômicos chineses que são acusados de vender aço principalmente mais barato do que no próprio mercado chinês. Minério de ferro sai aqui do Brasil, é explorado pela Vale, vai de navio até a China, é transformado em aço, volta de navio e é mesmo assim mais barato do que o aço produzido internamente aqui no Brasil e mais barato do que no mercado chinês. Então, há essa investigação e no ano passado mesmo nós tivemos a aplicação de diversas medidas antidumping, cobrança de taxas para importação de agulhas, de aços laminados, de chapas de aço e até cotas de importação. Então, à medida que está sendo criticada por Lula nesta sua coletiva de imprensa de que a Europa está preocupada com a superprodução chinesa, que ela não, a China não tem culpa de produzir o tanto que produz, praticar o preço que pratica, é mesma medida adotada aqui pelo Brasil. Há um problema hoje, é um problema mundial. A

China, ela se tornou a fábrica do planeta. É o país com a maior produção industrial entre todos os seus competidores, mais do que a Alemanha, mais do que os Estados Unidos. mais do que o Japão, Japão, que são potências eh fabris. O consumo interno na China, ele vem perdendo força, ele não acompanha essa produção. E hoje o que o país tem de fazer é exportar estes produtos com valores abaixo do preço de mercado para países como os europeus, pros Estados Unidos, mas há muitas restrições e aqui para América Latina, como é o caso do Brasil. As siderúrgicas reclamam,

pediram essas medidas antidumping porque estavam perdendo espaço. Tiveram de desligar os fornos para parar de produzir porque não tinham como concorrer com aço chinês. É uma medida parecida com a que é pedida pelo setor automotivo em relação aos carros. O aço é exportado cru mesmo em chapas, mas também transformado em máquinas, por exemplo, equipamentos para produção eh em massa, é transformado em carros lá na China e exportados aqui para o Brasil há muitas reclamações. Então é um ponto de atenção de que o Brasil apoia a China publicamente, mas nos bastidores acaba tentando enfrentar este problema econômico que foi criado nestes últimos anos.

Obrigada, Gabriel Monteiro. A gente vai voltar a repercutir as falas do presidente Lula, direcionada especialmente aos Estados Unidos em instantes. Daqui a pouquinho com análise de Larissa Rodrigues também. Não saia daí.

[música] 3 e se bastidores CNN de volta. Primeira vez que eu falo três e seis porque o jornal já deveria ter acabado, mas nós tivemos o Donald Trump e o Luís Inácio Lá da Silva falando uma troca de farpas e quem melhor analisa a troca de farpas neste país se chama Larissa Rodriguez. [risadas] Larissa, que troca de farpas tinha uma química. Os dois falaram para definir exatamente, >> aí Donald Trump vai, é perguntado sobre o Brasil, ele diz: "Olha, o clima tá hostil por lá". Inclusive eu acho que prenderam o candidato à presidência.

Tava errado. Ele tava falando de Eduardo Bolsonaro, não de Flávio Bolsonaro. E aí o Lula vem dizendo: "Olha, se ele vê o Brasil pelos olhos da família Bolsonaro, ele tá errado. Ele precisa aprender muito com o Brasil. E ele diz que Trump, por favor, você pode ter posição ideológica, mas não se meta nas eleições do Brasil.

>> E disse ainda que não pediu reunião com Trump, né? Vai muito na linha do que a gente trouxe ontem. Boa tarde, né? Hoje eu cheguei já 3 horas também. Eh, muito que a gente trouxe ontem aqui no Bastidores nessa linha de que o Itamarati mesmo já tava diminuindo o tom e duvidando de outras conversas ou avanços sobre tarifas. O presidente Lula

chega a dizer que não pediu reunião com Trump, que não tinha nenhuma intenção ali de eh conseguir esse encontro, que ainda não estão falando sobre tarifas, meio que desmentindo o que ele mesmo tinha dito. A gente lembra que ele em reunião ministerial, eh, né, divulgada ali, acompanhada por toda a imprensa, trouxemos ao vivo aqui na CNN. Lula disse que ia ao G7, que não ia antes, mas que resolveu ir naquela época para poder falar com Trump sobre essa questão da sobretaxação. Então, sai sim. Hoje, apesar dessa fala, tava muito bem humorado. O presidente Lula fez piada,

riu, disse que tava de bom humor, que conversou com outros chefes de países. Claro, isso também é muito importante pro Brasil. Vale destacar aquela reunião que teve inclusive com o pessoal da União Europeia para tentar avançar sobre o embargo da carne, mas sai sim o presidente da República dando um passinho para trás na expectativa de que era de avanço. E inclusive essa fala do Trump, mais uma vez citando a família Bolsonaro, é, acabou decepcionando um pouco a diplomacia, né, o Itamarati como um todo, para além do Palácio do Planalto, que se esperava que não fosse assunto os adversários, a família, digamos assim, adversária política de Lula, e sim que Trump, Trump, ao citar o Brasil, pudesse falar de relações comerciais ou pelo menos relações econômicas e não foi o que aconteceu. Ubiiná, >> Lari, foi isso, né? Só para não dizer

que Larissa Rodrigues não esteve aqui no bastidor, >> que eu não trabalhei hoje. >> Fechando com chave de ouro. Você fica aí, belíssima, em pé. A gente se despede aqui na aberta da nossa audiência. Amanhã tem mais meio-dia em ponto, Gustavo Uribe.

>> Meio-dia em ponto. Agora tem o CNE 360 com Uripita e Débora bergamasco. A defesa de Jair Bolsonaro acabou de responder na questão das armas. Vocês vão saber todos os detalhes com essa dupla e amanhã ao meio-dia a gente está de volta para falar de assuntos nacionais e internacionais. [música] >> Tchau tchau, até amanhã.