---
video_title: "Excesso de oferta de leite adia recuperação dos preços até o fim de 2026 | CNN AGRO NEWS"
video_id: ASv94w8KrKU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ASv94w8KrKU
video_date: 2026-07-09T09:25:05+00:00
video_description: |
  O mercado global de leite e derivados deve atravessar um período de maior pressão ao longo do terceiro trimestre de 2026, diante de um desequilíbrio entre oferta e demanda. A avaliação faz parte do relatório Perspectivas 2026, da StoneX, elaborado a partir das análises de Inteligência de Mercado lideradas por Nate Donnay, que apontam que a recuperação dos preços dos lácteos deve ser mais lenta do que o esperado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronews, primeira edição com as principais notícias do agronegócio nesta quinta-feira, 9 de julho, feriado, no estado de São Paulo. Muito bom dia para você. E a Associação Nacional do Café dos Estados Unidos, que representa a indústria, saiu em defesa do produto brasileiro. Pediu ao governo Trump que mantenha o café verde brasileiro e também o café solúvel isentos de tarifas. Nesta quarta-feira, durante a sessão de consulta pública que revisa as alíquatas, o novo tarifaço. O café

brasileiro é fundamental para a competitividade da indústria norte-americana diante de novas ofertas do mercado, como por exemplo, o café pronto em lata. A associação diz que garantir a importação isenta de impostos traria benefícios significativos para a economia e também para mais de 200 milhões de norte-americanos que consomem café diariamente. O Brasil é o maior produtor, exportador de café do mundo e abastece 1/3 das necessidades dos Estados Unidos. E falando em café, a colheita na Coxupé, que é a maior cooperativa de produtores do Brasil em Minas Gerais, atingiu quase 31% das áreas até o dia 3 de julho. Esse é o menor patamar para a época desde 2018, conforme dados da própria cooperativa. O

índice de colheita atual está 9,5 pontos percentuais, abaixo dos 40% registrados no mesmo período do ano passado. E na comparação com 2024, o atraso é de mais de 20 pontos percentuais. E agora a gente fala de leite. O mercado de leite derivados deve atravessar um período de maior pressão ao longo do terceiro trimestre desse ano, diante de um desequilíbrio entre a oferta e a demanda. A avaliação faz parte do relatório Perspectivas 2026 da consultoria Stonex e aponta que a recuperação dos preços dos lácteos para o produtor deve ser mais lenta do que o esperado. Em 2025, a oferta global

avançou 5,5% na comparação com o ano anterior. Esse índice é considerado alto para o histórico do setor. Mesmo com a queda das cotações internacionais, os produtores não reduziram a produção, que foi aí impulsionada pela redução nos custos da ração animal e também pela expansão da capacidade de processamento. Com mais leite disponível no mercado, os preços internacionais tendem a permanecer pressionados durante boa parte do terceiro semestre, segundo a Stonex. E representantes da cadeia de proteína animal se reuniram nesta quarta-feira em Brasília com o Ministério da Agricultura e Pecuária. Na pauta o uso de

antimicrobianos na produção animal. O encontro foi realizado na sede da CNA, que é a Confederação Nacional de Agricultura, e reuniu representantes da BIEC, que representa a indústria exportadora de carne bovina, e também da ABPA, que é Associação Brasileira de Proteína Animal, que representa a produção de aves e suínos. Segundo fontes ouvidas pela CNN, o encontro teve como objetivo atualizar as entidades sobre as medidas de controle e rastreabilidade para a União Europeia. O mapa não pretende proibir aí o uso dos antimicrobianos em todo o território nacional, e sim criar um sistema de controle e de separação dos animais que são destinados ao mercado europeu. Por isso, o Ministério enfatizou que a adaptação às exigências do Bloco Europeu depende principalmente da cadeia produtiva.

E o governo federal adiou novamente a reunião que deveria estabelecer o aumento do percentual obrigatório de etanol misturado a gasolina, passando de 30% para 32%. A expectativa era que a medida fosse aprovada durante reunião do Conselho Nacional de Política Energética no Ministério de Minas e Energia em Brasília. O Ministério ainda não informou oficialmente os motivos do cancelamento e nem uma nova data para a realização desse encontro. Segundo a apuração da nossa reportagem, outros temas sensíveis na pauta, como a política de comercialização de gás natural da União e a repactuação de dívidas de Angra 3 foram alguns dos motivos anunciados aí para o adiamento. E este foi o CNN AgroNews, primeira edição. Outras notícias do agronegócio

você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí o CNN novo dia. Uma ótima quinta-feira para você e até mais. เฮ