---
video_title: "Israel e Líbano retomam negociações após semanas de tensão | CNN NOVO DIA"
video_id: zVRsopqBHVE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVRsopqBHVE
video_date: 2026-06-02T09:47:00+00:00
video_description: |
  Autoridades de Israel e do Líbano voltam a se reunir nesta terça-feira (2) e quarta-feira (3), em Washington, em uma nova rodada de negociações mediadas pelos EUA para tentar consolidar o cessar-fogo entre os dois países e reduzir as tensões na fronteira. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/israel-e-libano-retomam-negociacoes-nesta-terca-2-apos-semanas-de-tensao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje, autoridades de Israel e do Líbano retomam as negociações em Washington numa tentativa de consolidar o cessar fogo entre os dois países. O encontro acontece após semanas de escalada militar entre Israel e o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã. A trégua entre os dois países entrou em vigor no dia 16 de abril. Mesmo assim, os disparos continuaram. O primeiro-ministro israelense Benha Netaniarro ordenou mais ataques contra o que descreveu como alvos terroristas nos subúrbios ao sul de Beirut no início da semana. No último

fim de semana, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conversou com o presidente libanês e o premier israelense, propondo um plano de desescalada gradual. E também estamos de olho nas negociações entre Estados Unidos e Irã. A situação ficou mais complicada. [música] O governo iraniano suspendeu as conversas de paz com os americanos diante de ataques de Israel no Líbano. Trump, no entanto, diz que as tratativas continuam em um ritmo acelerado, segundo ele. É o que a gente confere na

reportagem. A decisão iraniana de suspender as conversas foi motivada por uma série de ataques de Israel em território libanês. As forças israelenses não deixaram de bombardear o Líbano mesmo durante a trégua que começou em 16 de abril. Nos últimos dias ampliaram a atuação terrestre no local. Depois da tomada do castelo de Bofor da época das cruzadas, a ordem era de seguir avançando. Mais

cedo, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, também tinha ordenado um ataque no sul de Beirute. Como resposta, o Irã ameaçou retomar a ofensiva contra Israel. Os iranianos exigem o fim das agressões e apontam que as operações contra o resbolaçam uma violação do cessar fogo, mas horas depois nada ocorreu. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alega que interveio na situação. Segundo o republicano, depois de conversas muito produtivas, as tropas de Israel teriam dado meia volta e Israel e Resbolá aceitaram conter os ataques. Além disso,

Trump disse que as tratativas entre Washington e Teran seguem agora em um ritmo acelerado. Segundo o governo do Líbano, o resbolá aceitou a proposta americana para uma trégua nos mobbardeios. O texto envolveria o fim de ataques em Berut e no país como um todo. No entanto, sob forte pressão política, Netaniarro disse que seguirá com a operação no sul do território libanês e que poderia mirar a capital do país caso o grupo rebelde revidasse. E quando Netaniarro, o ministro da defesa, Israel Cats, negou a existência de um cessar fogo. O chefe da segurança, Tamar

Bengvir, afirmou que esse era o momento de dizer não ao amigo Trump e que os israelenses deveriam fazer o que fosse necessário para atacar o resbolar e restaurar a segurança na região. >> Também vamos falar sobre a guerra no Leste Europeu. A Rússia lançou um grande ataque com drones durante a madrugada. Várias cidades ucranianas foram atingidas, incluindo a capital Kiev. Pelo menos 13 pessoas morreram e mais de 100 ficaram feridas. Cerca de 140.000

moradores da capital ucraniana ficaram sem energia elétrica. A maior parte do sistema já foi restabelecida. O Ministério da Defesa Russo afirmou que os disparos foram em resposta ao que definiu como atos terroristas de Kiev contra alvos dentro da Rússia. Moscou acrescentou que atingiu uma série de alvos militares. Depois dos ataques, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, disse que a ajuda militar dos Estados Unidos é definitivamente necessária. E as imagens que

acompanhamos desses ataques durante a madrugada, muitas explosões registradas, um grande ataque com drones, várias cidades atingidas e, repito, capital Kiev também foi afetada por esses disparos. E nos Estados Unidos, um ataque a tiros deixou seis mortos, incluindo duas crianças. Os disparos aconteceram no estado de Iowa. As vítimas eram integrantes da família do atirador. O Departamento de Polícia informou que o ataque aconteceu após uma disputa doméstica. Sem divulgar mais detalhes. O

suspeito fugiu do local antes da chegada da polícia. Os oficiais logo localizaram o homem que se matou. O atirador tinha antecedentes criminais. Investigações estão em andamento. E na Indonésia, um grande incêndio atingiu um mercado. Vários prédios

ficaram destruídos. Imagens de drones mostram o local tomado pelas chamas. Segundo o departamento de polícia, o fogo começou ontem e só foi extinto na manhã de hoje. A mídia estatal informou que três pessoas ficaram feridas. Não há informações sobre mortos. A causa do

incêndio não foi divulgada. E aí o registro do alto, a gente consegue ter a dimensão dos estragos provocados por esse incêndio de grandes proporções na Indonésia.