---
video_title: "Entorno de Flávio relata apelo de Bolsonaro a Michelle | AGORA CNN"
video_id: eV5FXqO_Kd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eV5FXqO_Kd8
video_date: 2026-07-12T13:49:22+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República, leu neste sábado (11) uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, na qual o ex-chefe do Executivo defende que este é o momento de “deixar as diferenças de lado”. Segundo apuração da âncora da CNN Débora Bergamasco, o gesto ocorre após um apelo de Jair Bolsonaro a Michelle Bolsonaro para conter o desgaste provocado pela recente crise entre a ex-primeira-dama e Flávio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vem aqui pro Brasil para falar sobre a carta atribuída a Jair Bolsonaro, ex-presidente, que foi divulgada pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro. Nesse documento, Bolsonaro disse que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio Bolsonaro como seu porta-voz e que confia nele para, nas palavras do ex-presidente, resgatar o Brasil. Uma cena que acontece justamente num momento, né, em que o filho e a mulher Jair Bolsonaro, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, viviam uma disputa pelo controle da articulação política do campo da direita. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele.

A gente vê então essas repercussões sobre a carta que Jair Bolsonaro escreveu e que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. A nossa âncora Débora Bergamasco tem apuração pra gente, Débora. De acordo com essa sua apuração, Bolsonaro estaria pensando inclusive na liberdade caso o filho dele, Flávio Bolsonaro, seja eleito. Seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Muito bom dia para você, Irajá, todos que nos acompanham nesse domingo. É isso mesmo. Eu vou trazer aqui, Irajá, bastidores de como é que foi essa decisão e qual é a principal mensagem e para quem Bolsonaro escreve essa carta. Bom, claro, ele teve que fazer um malabarismo dentro da família para poder escrever essa carta sem eh empoderando o próprio filho, pré-candidato à presidência, que é o senador Flávio Bolsonaro, mas sem desautorizar, sem humilhar, sem constranger, sem melindrar a própria mulher, a própria esposa, que está com ele todos os dias em casa. Vamos lembrar, eh, Jair Bolsonaro, ex-presidente, ele vive em prisão domiciliar, ele cumpre prisão domiciliar na mesma casa em que mora, com a esposa, com a mãe, né, da filha mais nova dela, deles, né, a gente tá falando de Michele Bolsonaro. Então, pessoas próximas a

Flávio Bolsonaro que me disseram, me disseram que o seguinte, olha, depois de toda aquela confusão em que Michele Bolsonaro veio a público, gravou um vídeo criticando, dizendo que havia sido humilhada por Flávio Bolsonaro e aí nessa confusão toda, decidiu eh por divergências em palanques regionais, especialmente no Ceará, mas outras divergências também já de longa data, a gente sabe, ela decidiu se retirar da presidência do PL Mulheres. Certo? E aí, como é que ficou a situação? Flávio Bolsonaro teve que viajar pros Estados Unidos, estava naquela confusão do tarifaço, não sei o quê. Voltando, se reuniu com o pai e aí juntos eles eles chegaram à conclusão de que ele precisava fazer alguma coisa. Jair

Bolsonaro precisava dar a palavra final, ser o árbitro dessa disputa familiar, dessa disputa que pode custar a liberdade de Jair Bolsonaro. E aqui foi o ponto. A grande questão, pelo que eu apurei, foi na hora de defender, empoderar o próprio filho, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro disse, no ambiente familiar, disse paraa sua esposa que a chance dele conseguir não continuar anos preso em prisão domiciliar e sempre com aquele risco de voltar paraa Papudinha, é se Flávio for eleito presidente da República. E aí ele disse o seguinte: "Olha, isso não é, eu dependo disso. A minha vida, a minha liberdade depende disso." E aí, por mais

que seja uma situação muito delicada internamente na família, é algo que eh eh vai além do carinho da esposa, de empoderar a esposa, que isso foi algo, um argumento absolutamente definitivo. E a palavra final, olha só, Flávio Bolsonaro sendo presidente, ele pode me dar o perdão presidencial, né? E esse algum instrumento jurídico que libere Jair Bolsonaro da prisão e ele possa ser livre. Então assim, eh diante desse argumento, pelo que me disseram, não há nada mais que pudesse ser argumentado do tipo: "Ah, mas a esposa vai ficar chateada". Não seria algo muito basilar dessa história toda, né? Então, por isso, e aí

quando eu falo que ele faz o o malabarismo, é, são as palavras escolhidas sem apontar dedo para ninguém, sem citar nomes, obviamente. E aqui eu convido vocês eh a acompanharem comigo. É uma carta curta, tá? Mas com as as mensagens devidamente endereçadas e muito assertivas. Olha só, ele fala assim na carta eh publicada, escrita de próprio ponho e lida por Flávio Bolsonaro. O seguinte: o momento

é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ou seja, um recado que ele deu internamente dentro da própria casa para a esposa Michele Bolsonaro, ele teve que tirar isso só do círculo familiar, algo que ele disse dentro de casa e levar a público. Obviamente que não é só a Michele Bolsonaro, eh, é endereçado somente a ela essa história. também esse apelo ao governador de São Paulo, Tcídio de Freitas, ao próprio eh deputado federal Nicolas Ferreira, que é uma mega potência de votos de seguidores, de de militância mesmo, né? de pessoas que seguem não só nas redes sociais do número, mas de pessoas que seguem o que ele falam, que ouvem o que ele fala e que eles também querem um engajamento maior de Nicolas Ferreira na campanha de Flávio Bolsonaro. Então a gente traz

aqui e e naquele ponto também super importante, ele fala o seguinte: "Meu pré-candidato, creio seu também, meu porta-voz". Ou seja, quando ele fala meu porta-voz é somente Flávio Bolsonaro fala por mim. O interessante disso é, ele já tinha falado isso, lembra? Quando ele soltou uma carta de escolhendo o Flávio Bolsonaro, ele já diz que Flávio Bolsonaro era o porta-voz dele. Só que a situação ela foi ficando tão rachada e Flávio foi ficando fragilizado que ele precisa vir a público para renovar o empoderamento ao filho. Flávio, fala por

mim. E aqui nesse ponto é muito importante. Por quê? porque também faz uma espécie de de antecipação dos palanques regionais. A gente trouxe ao longo do 360 nessa semana que Jair Bolsonaro escreveria uma carta de próprio ponho para empoderar Flávio Bolsonaro em relação aos palanques regionais. E eu disse nessa minha

apuração que não necessariamente ele ia falar a eh a chapa, ele ia confirmar a chapa pessoa por pessoa, eh, ah, no Ceará vai ser fulano fulano, não. Mas empoderar a Flávio e dizer que o que Flávio decidisse era a palavra final que contava com o aval dele. Tá aí essa carta então que diz: "Renova mais uma vez essa essa esse empoderamento de Flávio Bolsonaro de que ele é o porta-voz e puxa a orelha. chama, faz o malabarismo. E aí o que me disseram?

Michele Bolsonaro gostou? Claro que não, porque nesse jogo de forças ela saiu perdendo e Flávio Bolsonaro Irajá claramente sai vitorioso nessa disputa interna familiar dentro da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele sai empoderado, ele vence essa batalha. E chama atenção, né, Débora, que essa carta ela tenha vindo à tona, tenha sido escrita por Jair Bolsonaro depois da instalação dessa crise, né, depois da assunção a dessa desse posicionamento público de Michele Bolsonaro em relação à candidatura, mesmo que de forma indireta, é verdade, né, mas candidatura de Flávio Bolsonaro que somente a posteriore a Jair Bolsonaro tenha se posicionado, apesar dessa convivência diária doméstica com a Michele Bolsonaro. Muito obrigado pelas suas apurações, Débora.