---
video_title: "Alta da violência contra a mulher terá impacto eleitoral no Brasil? | O GRANDE DEBATE"
video_id: _uwmnUmyoH4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uwmnUmyoH4
video_date: 2026-07-25T02:58:25+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou 1.571 vítimas de feminicídio em 2025, o maior número da série histórica, de acordo com o 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública divulgado na última quinta-feira (23). O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o empresário Leonardo Bortoletto debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te conto que o Brasil bateu recorde no número de feminicídios pelo quarto ano seguido, de acordo com dados do anuário de segurança pública. No total, foram 1571 vítimas em 2025. Isso dá uma média de 4,3 assassinatos por dia. O anuário mostra que as maiores taxas de feminicídio foram registradas no Amapá, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. As vítimas são principalmente mulheres negras entre 25 e 44 anos. Outro dado que chama atenção

é o avanço das tentativas de feminicídio. Em 2025, mais de 4.000 mulheres sobreviveram a tentativas de assassinato. O anuário destaca que para cada feminicídio consumado registrado no país, houve do 2,7 tentativas. Vamos ao debate, Bortoleto, assunto muito preocupante aqui no Brasil. Essa

alta da violência contra a mulher vai ter impacto eleitoral? >> Olha, Juliana, que triste ter que fazer um comentário sobre um assunto desse, né? E quando a gente vai e estuda um pouco mais sobre segurança pública, vê que o número de feminicídio é muito maior, por exemplo, que de latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Ou seja, esse é um dos problemas que tá sempre no top três das preocupações do brasileiro em todo quanto é pesquisa por qualquer instituto. Eu não sei se vai ter impacto eleitoral, isso obviamente vai ser motivo de campanha. Não sei o quanto

isso vai ser explorado, porque vou falar o que foi dito já na entrada do assunto. É o quarto ano seguido que tem aumento de feminicídio no Brasil. Ações como essa, números como esse, não podem ficar impunes do eleitorado. Eu não sei se vai efetivamente tocar o coração do eleitor. Deveria, deveria, porque isso é um assunto urgente, é um assunto preocupante, é um assunto que verdadeiramente nos preocupa. a

informação de 2,7 vezes acontece a tentativa, você imagina que número nós teríamos se essas tentativas tivessem vindo a cabo. Então, é um é um é algo que obviamente durante a campanha eleitoral tem que fazer parte do plano de governo de todos que vão concorrer à presidência da república. Não há espaço na presidência da República para poder dizer que segurança pública é assunto de estado, de cada um dos estados brasileiros. Não, não é somente de estado. Estado tem ali a sua responsabilidade constitucional, mas isso é um problema de todos os brasileiros e em especial das brasileiras. E aí eu quero aproveitar o

finalzinho aqui da minha fala para poder deixar um aviso e um alerta. a toda e qualquer mulher que sofre abuso, toda e qualquer mulher que está em um relacionamento que não serve, você não foi feita para poder estar em um relacionamento como esse. Peça ajuda, peça socorro, porque pessoas que fazem o que estão fazendo nesses feminicídios não são pessoas, são animais. São animais. Uma pessoa que mata, um homem que mata uma mulher, pelo fato dela ser mulher, é um animal.

animal fica na jaula. O lugar dessa turma é na cadeia. E esse assunto é urgente. Eu espero que, independentemente do tamanho do impacto eleitoral que isso venha a causar, esse assunto tome manchete, não somente jornalística, mas manchete destaque em planos de governo para que a gente possa mudar essa escalada da violência que vem vivendo o Brasil. Quarto ano seguido de aumento de feminicídios no Brasil. Isso

é um número que não dá para ignorar. Isso é um número que acontece porque é nítida a impunidade. É porque não cabe mais gente dentro das cadeias. Mas é efetivo, na verdade, na vida de quem a família perdeu uma mulher por esse fato, é eterno, é para sempre. A perda tá ali.

Então, de verdade, eu acredito que a alta da violência contra a mulher pode até não ter o devido espaço para causar impacto eleitoral, mas devia ter um grande espaço nos programas de governo para que a gente cesse essa escalada. >> Cardoso, a alta da violência contra a mulher vai ter impacto eleitoral? Eu concordo muito com o Botolet na segunda parte da fala dele, esse apelo em relação às mulheres para que nunca aceitem, nunca se curvem atos de violência é um apelo que tem que ser repercutido, tem que ser explorado do ponto de vista da conscientização de todos. Isso é inaceitável, absolutamente inaceitável. E seria muito bom sim que os programas, os candidatos colocassem essa questão para debater, para consolidar políticas. Acho muito correto

que assim se faça, até porque nós sabemos que alguns candidatos não têm lá muita afinidade com essa questão eh de políticas voltadas à mulher e volta e meia fazem acusações contra a questão de gênero, como se não houvesse uma questão de gênero, por exemplo, na violência que estamos discutindo, não é? Então, portanto, eu acho que isso tem que ser discutido, sim. A minha discordância com o botoleto se tá na questão da constituição. A função é clara, me desculpe, mas a competência de segurança pública é do estado. O que que a união tem? Vamos ler a Constituição. A União

pode intervir em matéria de segurança pública na questão dos crimes eh federais, na Polícia Rodoviária Federal, nas estradas federais, eh nas regiões de fronteira e no caso de eh garantia de lei e ordem, que apenas vai ocorrer dentro daquela lei específica, quando houver a falha eh brutal eh pedida pelo governador da segurança [risadas] pública do estado. O grosso da segurança pública é do estado. Queiramos ou não queiramos, é um problema de todos os brasileiros. É, sem som de dúvida, todos os brasileiros, todos nós temos responsabilidade com isso, sim, todos nós, mas que do ponto de vista das competências federativas, isso atribui aos estados o grosso das competências. Sim, me parece isso impossível querer modificar. Ou modifica-se a

Constituição, como o próprio governo federal propôs, mudanças e competências para ampliar a espera da União, ou então não se não se venha nessa, ou seja, dizer que a união não, a união tem competências determinadas. Pr da república não pode atuar em certas situações, nem que ele queira, porque se feria autonomia dos Estados membros. Então, eh, olhar a Constituição como ela é para que o discurso político não transforme a realidade institucional em algo que efetivamente não é, né? Eh, no mais, acho que política sobre a mulher não se limita à segurança pública. A discriminação não se limita à segurança pública. Há governos, como fizeram os

governos do presidente eh Dilma e Lula, que criaram o Ministério das Mulheres. Há outros que extinguíram, porque não vem importância nessa questão. Há alguns que acusam as políticas de gênero como algo equivocado, que não deve ser tratado. Não. busca do ataque à questão da violência com a mulher passa pela discriminação, passa pela necessidade pedagógica de modificação de uma cultura, passa por um conjunto de políticas governamentais que não são só de segurança pública. E aí sim o governo

federal entra. E quando um governo como de Jair Bolsonaro abdica de tratar desta questão de uma forma prioritária e fica atacando as discussões de gênero, olha, francamente, eu acho que aí há um erro. Isso tem que ser analisado pelo eleitor na hora do voto. Sim. E governos têm comprometimento com políticas quanto a mulher. no plano da segurança pública,

respeitar as competências, mas no plano das políticas gerais, de combate à discriminação, de enfrentamento a opressão que a mulher sofre cotidianamente na questão dos salários e outras coisas e tantas outras da sociedade, ah, isto precisa ser feito, sim. Então, daí a minha discordância parcial com o Bortoleto, discordo na análise constitucional por razões que eu já disse. Acho que não procede afirmar-se que tudo é a mesma coisa. Não, não é. A constição não diz isso, mas concorda com a necessidade de na campanha eleitoral a questão da mulher ser tratada por todos os candidatos, porque ela não se limita a questão de segurança pública.