---
video_title: "Valdemar sugeriu à Michelle Bolsonaro gravação de novo vídeo | LIVE CNN"
video_id: EWDUQkbANVc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWDUQkbANVc
video_date: 2026-07-01T14:37:32+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal neste ano. Segundo apurações da analista de política da CNN Isabel Mega, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, sugeriu que a ex-primeira-dama gravasse um novo vídeo para conter danos da crise desencadeada com as publicações da semana passada que atingiram o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ex-preira dama Michele Bolsonaro deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado Federal depois de anunciar a saída da presidência do PL Mulher. A decisão foi comunicada durante reunião com o presidente do partido Valdemar Costa Neto. Quem chega com a gente é Isabel Mega, que vai contar um pouco dessas articulações que estão correndo nos bastidores, porque Valdemar, né, Isabel, muito bom dia para você, sugeriu a Michele que ela gravasse um vídeo de arrependimento, tá tentando botar um pano quente nessa briga, mas o que a gente tá vendo acontecer não é nada disso, né? Bem-vinda. >> Oi, Clarissa, bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Essa é uma apuração de bastidor da conversa que houve ontem aqui em Brasília na sede do PL do presidente Valdemar Costa Neto, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Segundo os relatos que me chegaram dessa conversa, Clarissa, Valdemar Costa Neto, teria sugerido a Michele Bolsonaro que ela gravasse um novo vídeo. Qual seria o objetivo? conter os danos de toda essa crise que foi exposta, uma crise que não vende hoje, que tem camadas familiares e políticas, com pré-candidato à presidência da República en Tiado de Michele, senador Flávio Bolsonaro.

Segundo o relato que eu tive, Clarissa, Valdemar Costa Neto teria sugerido que Michele dissesse que errou nesse novo vídeo ao gravar e fazer a publicação expondo tudo aquilo que ela colocou a respeito das situações que ela teria vivenciado com Flávio Bolsonaro. E para além de dizer que errou, Valdemar Costa Neto também teria dito para que Michele endossasse tudo com um tom de arrependimento. A resposta que ela teria dado a Valdemar Costa Neto, segundo a minha apuração, é de que ela jamais faria isso. Essa reunião terminou com uma nota que foi publicada depois pela equipe de Michele, enviada à imprensa, comunicando que ela sairia da presidência do PL Mulher, que é justamente o braço da ala política feminina do partido que Michele dirigia desde 2023. se ausentou por pouquíssimas vezes, uma delas no final do ano passado, na escalada ali de internações do ex-presidente Jair Bolsonaro. A

situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro permeia a justificativa oficial de Michele para sair do comando do PL Mulher, dizendo que vai cuidar do marido, mas a gente sabe, ouvindo aliados de todas as partes, de Flávio e também da própria Michele, que a situação não é dada. ainda como estancada totalmente, Clarissa, eh, a gente tem uma situação realmente que ficou muito ruim e agora uma movimentação da campanha de Flávio Bolsonaro de também trabalhar para conter danos e isso eh repercute também numa preocupação que a gente vê em relação ao que vai acontecer com o próprio PL Mulher, porque a gente tem um pivô dessa crise toda que é a vereadora, ex-deputada federal e vice-presidente do PL Mulher, a Priscila Costa. Ela, dá pra gente chamar que foi um pivô dessa crise, mas não foi o único elemento. Mas a Michele articulava bastante para que a Priscila fosse a candidata na chapa ao Senado pelo Ceará. A escolha de Flávio foi por outro nome, o de Alides, que é pai do presidente estadual do PL Ceará.

o André Fernandes. Então isso escalou porque Michele não se viu contemplada em suas demandas familiares, suas demandas partidárias, melhor de Zeno, e isso aparece no vídeo dela de maneira muito clara, com incômodo exposto sobre a situação no Ceará. acontece que a Priscila, ela é a vice-presidente do partido. Há uma avaliação de algumas fontes de que a o comando iria automaticamente para ela, né, do PL Mulher, não do partido, mas do PL Mulher. Mas isso ainda não tá certo.

Eles vão fazer uma reunião logo mais às 10 horas da manhã para decidir o que fazer com o PL Mulher, porque se a Priscila continua, é a perpetuação também de Michélio, já que a Priscila é uma aliada muito próxima, soltou nota, inclusive se posicionando de maneira eh favorável à Michele, agradecendo a Michele por tudo, porque Michele e ela são de fato muito muito próximas também. A Priscila é muito ligada à Assembleia de Deus e a Michele também. Então tem um componente religioso muito forte também nesse elo do PL Mulher com eh as camadas femininas da política bolsonarista. E é um desenrolar que ainda tá pendente da gente entender o que que vai acontecer com essa sucessão no próprio PL Mulher. Clarissa >> e Isabel, vale a gente lembrar que esse conflito entre Flávio Bolsonaro e Michele, ele não é novidade. Eh, ele

corre nos bastidores também com um outro filho do ex-presidente, Eduardo Bolsonaro e a madrasta. Eh, desde sempre isso vem de lá de trás. Nunca houve uma afinidade entre eles. Só que agora a gente tem um cenário de guerra aberta, eh, mas com muitas mensagens veladas, muitos recados, muitas alfinetadas. E um ponto que fica no área e citando, por exemplo, eh, o fato de Michele ter compartilhado um vídeo de Anthony Garotinho em que ele falava de festas de Vorcaro, fica sempre no ar aquela ideia eh nessas postagens, nesses vídeos de Michele Bolsonaro, de que ela pode vir a dizer alguma coisa que ela não disse até agora, que pode vir algum novo elemento para atingir em cheio a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, a gente tem

esse clima de apreensão muito grande, porque mesmo com a saída de Michele da presidência do PL Mulher, o o Flávio Bolsonaro precisa eh agora encontrar uma forma de compensar esse buraco. Eh, e isso vai dar avança na direção do público do eleitorado feminino. O que que Flávio Bolsonaro tem feito, Isabel, para e tentar contemplar de alguma forma essa fatia que é tão estratégica do eleitorado e na qual ele já não caminhava tão bem assim? >> É, esse vídeo do Garotinho virou o assunto de Brasília ontem, se existe de fato esse vídeo ou não, como ele afirma T. e vem de uma publicação nos stories de Michele também, em que ela faz referência a isso. Isso foi lito como

mais uma insinuação para Flávio Bolsonaro. A gente tá vendo eh muitas mensagens subliminares e algumas nem tanto assim, né? Não tem tanto disfarce assim nessa troca de farpas a partir disso do vídeo, a partir eh da fala dela com versículos bíblicos e por aí vai, né, Clarissa? ontem conversei com muita gente no Congresso Nacional, eh muitos aliados de Flávio muito incomodados. A gente ouve coisas aqui, eh, que eu diria que são implicáveis, eh, para se referir a a um lado e a outro, viu, Clarissa?

principalmente eh o que a gente ouve de pessoas próximas a Flávia, que estão incomodadas, que se referem de uma maneira bastante chula também em relação a Michele Bolsonaro. Mas a gente vê uma tentativa da campanha de Flávio Bolsonaro e esse exemplo que eu dei aqui desse bastidor sobre a reunião dela com o Valdemar é é bem revelador sobre isso, de tentar conter danos, apagar esse incêndio. Então, já que não tem Michele mais no comando do pele mulher, eh tentar fazer uma fotografia conjunta de Flávio com outras mulheres da direita. Então, desde a semana passada eles já vinha aventando esse evento que vai acontecer hoje aqui em Brasília com mulheres. A ideia é essa mesmo, é mostrar um Flávio fortalecido que fala e ouve mulheres. Então, a ideia da

campanha é ter 50 mulheres, a maioria lideranças do próprio PL. Isso é uma espécie de teste pra campanha dele, porque Michele tem uma influência e pessoas muito próximas dela já disseram claramente que não vão. Ontem eu, Gustavo Uribe apuramos, por exemplo, que Damares Alves que ainda tentava atuar como uma espécie de bombeira nessa situação, porque fala com o Flávio, é senadora junto com o Flávio e é muito amiga de Michele, ela, por exemplo, já diz claramente que ela não vai a esse evento e ela foi quase que chamada à organização do evento pelo próprio Flávio Bolsonaro. Então, isso expõe bastante essa crise. E outras aliadas de Michele devem seguir o mesmo caminho.

Então, há uma dúvida sobre qual vai ser o poder desse evento e dessa fotografia conjunta de Flávio com essas mulheres, se ele vai conseguir reunir eh essas 50 mulheres que ele eh estão chamando e já estão propagando, que tem isso como certo e qual vai ser a imagem, se vai conseguir abafar um pouco. Tem uma visão que também é interessante que eu fui colhendo com aliados de Flávio, que eles entendem que não houve tanto peso negativo assim dessa exposição pública, que muito pelo contrário, teve gente avaliando que o tiro saiu pela culatra, no sentido de que Michele conseguiu eh produzir um engajamento para Flávio Bolsonaro. Então esse engajamento reflete mais buscas e na avaliação deles, buscas positivas pelo nome do Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Então há uma avaliação de que no final das contas Flávio sai até fortalecido, eh, mais do que se imagina. Mas a gente também tem uma outra visão de que não ter Michele é muito ruim e representa um certo risco eleitoral.

Tanto é que a gente eh vê um discurso também, Clarissa, de que diante da informação de que Michele poderia desistir, inclusive da candidatura ao Senado, que é dada como muito certa, era dada até aqui como muito certa pelo Distrito Federal, há uma avaliação de que ela tá blefando com isso, porque ela tem um poder eh um projeto de poder maior e que, na verdade, ela expôs toda essa situação na visão de um aliado muito muito próximo de Flávio Bolsonaro, que eu ouvi ontem, expôs toda essa situação, porque ela tem esse projeto de poder maior. Ela é ela ambiciona, por exemplo, a vaga de Flávio como pré-candidata à presidência da República. Então, isso aqui eh como é que a gente vai penerar essa informação para quem tá acompanhando essa novela que virou e que expõe uma crise, né? Isso aqui é eh expõe dificuldades que eles estão tendo no próprio ninho bolsonarista. as coisas escalaram e você tem uma troca de farpas para tudo quanto é lado, mas você tem nesse momento também testes pra campanha de Flávio Bolsonaro. Esse evento é mais um teste

pra gente entender como é que ele vai eh conseguir se comportar diante dessa crise, qual que vai ser o efeito político. Isso tudo é medido pela campanha de Flávio Bolsonaro. Pode ter certeza que os adversários dele na campanha ali do presidente Lula e dos outros presidenciáveis estão fazendo essas medições também. pra gente entender como é que isso tá reverberando a nível de engajamento do eleitorado, mas a troca de farpas em si é muito reveladora, como há uma crise de confiança no PL, eh uma crise de confiança que esbarra em Flávio, uma crise de confiança que esbarra em Michele e vai ter aliado defendendo e tentando conduzir as narrativas que são convenientes em relação a esse esses episódios todos. Clarissa, >> é, e vem esse esforço de tentar mostrar o copo meio cheio, que é absolutamente natural, eh, para um grupo político que tá e enfrentando uma crise desse tamanho. Eu até adicionaria aí um

ingrediente, né, Isabel, que é o fato e de que e se o PL conseguir debelar essa crise mais adiante, o fato desse dessa bateção de cabeça generalizada acontecer neste momento ajuda a desviar um pouco o foco das denúncias mais pesadas contra Flávio Bolsonaro, por exemplo, a relação com Daniel Vorcaro, todo mundo falando de briga entre Michele e Flávio e esquece o que se discutia há pouquíssimo tempo atrás, que era um eventual vínculo dele com o caso master, mas vamos supor que lá na frente os dois deem as mãos, apareçam lindos, amigos, maravilhosos, não, olha, agora tá tudo certo e Michele tá 100% na campanha de Flávio, a crise do Daniel Vorcar acaba ficando um pouco para trás também e usa-se essa esse momento de dificuldade para tentar fazer desse limão uma limonada. Vamos ver como isso vai caminhar.