---
video_title: "À CNN, coordenadora detalha plano de Flávio Bolsonaro para a economia | CNN 360º"
video_id: 0Fz4Uy6LqG0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Fz4Uy6LqG0
video_date: 2026-07-15T19:27:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Daniella Marques, ex-presidente da Caixa e coordenadora de propostas econômicas da campanha do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ), comentou de forma aprofundada sobre os objetivos para a economia englobados no plano de governo da candidatura. Em resposta, Marques afirmou que o possível governo deve buscar a recuperação da credibilidade fiscal do país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
3:19, hora de entrevista importante aqui no CNN 360. Nós recebemos aqui no estúdio da CNN em São Paulo a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, que é coordenadora de propostas econômicas da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Comigo, Lucinda Pinto, analista, editora de economia e Jusara Soares no estúdio em Brasília para conduzir essa conversa. Daniela, muito boa tarde, bem-vinda aqui ao nosso estúdio. Por deferência, o último cargo, vou chamá-la de presidente, foi presidente da Caixa no em 2022. Eh, e

queria começar nessas questões econômicas. O senador Flávio Bolsonaro, inclusive entrevista a gente aqui no 360, já deixou claro que não está nos planos dele desvincular a correção do salário mínimo para benefícios sociais previdenciários, principalmente aposentadorias e pensões. E isso é apontado como um uma ferramenta ou um uma política importante para ajuste de contas públicas. Qual é a alternativa que está no radar do plano de vocês para conseguir o mesmo efeito que se teria com isso? Hoje a correção do salário mínimo é tem um crescimento, um reajuste real. Seria uma volta, por exemplo, a

correção inflacionária do salário mínimo? Obrigada pelo convite. Um, boa tarde, um prazer estar aqui com vocês. Boa tarde para quem tá assistindo. Eu acho que tem uma questão anterior a isso. Eu até tava numa conversa aqui na

no bastidor antes, que os técnicos economistas, técnicos, eu tô lá na sou vice-presidente do Conselho Econômico da FIESP com o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos, que foi meu colega de governo. E o eu brinco que Brasília é um aprendizado, né? Então, a primeira a primeira temporada que eu chamo, você tem um aprendizado, hoje eu tenho mais vivência entre o que é a teoria e o técnico e o mundo do mercado financeiro e a realidade política e social do Brasil. Então, eu acho que houve agora um colapso tão profundo. Eu eu acho assim, talvez as pessoas se entendem um pouco a o que foi a destruição em termos de governança e a e a o descontrole de gasto e a magnitude do gasto que foi feito, principalmente nesse último ano, nesse terceiro governo do Lula. Então, o governo da Dilma, o

segundo, foi um governo que produziu uma crise pro Brasil, que destruiu 2 milhões de empregos. Para você ter ideia, a gente enfrentou uma pandemia e o saldo foi zero, não abriu nem fechou vaga, mas conseguiu sustentar. Eh, só contratamos gastos temporários. Então, você gastou R$ 700 bilhões deais para salvar vidas, empresas, empregos, enfrentar a pandemia. No ano seguinte já se produziu um superavit. Então, foi o primeiro

governo que entrou com uma dívida PIB menor do que saiu. E esse agora assumiu com 71.67, 67 tá entregando acima de 80, mas mais que isso, com uma desgovernança absoluta da gestão dos ativos da União. Então, antes de entrar nessa nas micromedidas, sabe, Yuri, de você vai cortar isso, fazer aquilo, assim, tem um passo anterior e e estruturante que vai ser reformular a governança, seja a governança do próprio processo decisório da gestão orçamentária. orçamento virou uma peça de ficção totalmente congelada e deiada, onde o poder executivo tem margem zero para governar. Então não

adianta você fala: "Você quer ser ministra da economia?" Não, obrigado, alguém vai, porque você não tem nem manobra do que fazer. E hoje, então, assim, a gente, o que a gente tem pensado e debatido muito é primeiro como é que a gente constrói um arcabolso de governança fiscal, né, e uma e um fórum de diálogo entre os três poderes, porque você tem os três poderes ordenando gasto e só um controlando. A gente viveu situações lá, eu vou te dar um exemplo disso assim, aonde ah o Congresso ordenava gastos, pegar um exemplo de mulheres bobo assim, pobreza menstrual, que é um tema relevante, R bilhões deais de gasto. Aí vinha, tava fora do teto de gasto. Aí a era técnica regomentava o

veto ao presidente. O presidente pedia o veto seguindo a área téc técnica, se não descumpria o teto. Aí o Congresso vai lá e derruba o veto e você fica com problema e o TCU monitorando as suas contas, né? Então, hoje, eh, eu acho que precisa de um orçamento base zero, né, assim, e uma governança como você tem na política monetária. Então, você tem um comitê de política monetária aonde existe uma transparência em relação às decisões que são tomadas e metas e obrigações e um compartilhamento. E na

política fiscal não tem isso, né? Então, assim, precisa reorganizar o estado. Então, assim, eu vejo a ação e o que vai ser. O Flávio Bolsonaro já fez um compromisso algumas vezes publicamente de que o dever de casa número um vai ser colocar as contas em ordem, né, e recuperar a credibilidade do Brasil, propondo uma PEC aonde eh ainda no governo de transição vai usar o capital político ser eleito para isso. Mas assim, mais do que a a PEC eh academicamente certa, a gente tem que estar aproximadamente certo na direção, mas principalmente com uma capacidade de execução política forte. E aí eu acho

que é um time que tem muita distinção, né, pela capacidade, mas o próprio Rogério Marinho tem um histórico de grandes reformas no Brasil, trabalhista, previdência, eu fiz a previdência com ele, aprendi muito com ele sobre política. Então, me sinto uma ponte entre a técnica e a política. O Flávio é um cara reconhecido pela capacidade de diálogo que tem, tá 20 anos na vida pública e certamente a gente vai ter uma maioria de centro direita no Congresso. Então, cabe a nós eh eh propor um programa, né, que recupere a credibilidade do país e que vai envolver a governança, mecanismos de controle da trajetória da dívida e aí sim ah cortes de despesas nos privilégios em gastos tributários e outros, aonde ah você reancora, hoje a gente tá indo para um cenário de dominância fiscal, então a ideia é reancorar as expectativas, dar um choque de credibilidade, fazer um ajuste de largada e a própria eh eh a própria curva vai fazer uma parte do trabalho a hora que você recupera a credibilidade. Então, ah, eh, eu acho que tem um, agora tá tão descontrolado e tão com uma uma governança tão desorganizada e o estado tão inchado e tão ineficiente que tem um trabalho tanto na parte do arcabolso fiscal, que hoje é um arcabolso inóquo, quanto na parte da gestão dos ativos da União, que precisa de uma reconstrução e uma recuperação da credibilidade. Lucinda

Pinto. >> Presidente, agora você acabou de comentar eh que falta credibilidade e a gente vê isso claramente, por exemplo, no juro real. As NTNBs, que são os títulos públicos indexados ao IPCA, estão pagando mais de 8% de juro real, que é uma demonstração dessa falta de confiança, dessa falta de previsibilidade por parte do mercado. Então, o próximo governo, seja ele quem for, e ainda que seja necessário fazer todo esse planejamento, um plano mais aprofundado, vai precisar chegar e já dar um sinal. eh muito firme para reconquistar essa confiança do mercado.

Que sinal é esse? Então, é uma medida? É um arcabolso diferente? É um nome no Ministério da Fazenda? O que que dá para fazer para conquistar essa confiança?

Você trouxe um ponto muito relevante, porque o primeiro passo do abismo, e por isso tenho falado, a gente tá indo para um abismo, isso não é uma opinião política, isso é um dado técnico, porque contra número não tem argumento. Então agora a gente chegou num estágio que a despeito de tá pagando acima de 8% de juro real, teve um leilão recente que não apareceu ninguém. Então, quando nem a acima de 8% ninguém quer financiar esse governo, significa que tá perdendo a crença de que haverá capacidade de pagamento. O que que isso significa? É, você tá endividado, no consignado, aí você vai pro cheque especial, aí você vai para três cartões de crédito, quando não tem mais nenhum banco querendo te financiar, vai pro AJTA. Então isso é um

sinal claro, não é uma opinião da Dani, de que este governo perdeu a credibilidade em relação aos credores. Quando você vê um leilão que com uma taxa que é espetacular para um rentista, você vai dobrar o seu capital com dinheiro parado, financiado pelo governo, eh num prazo curto, né? Isso é um desafio para você ter alocação de capital produtivo para gerar riqueza, renda e emprego. É um sinal muito ruim. Então, o compromisso que o Flávio fez foi que eh além de medidas de revogação, né, tributária e e acho que teve muito na tentativa de bancar esse descontrole de gastos, uma elevação absurda de de impostos e criação de impostos. É uma

arrecadação acima de 2 trilhões e ainda assim a conta não fecha. Eh, o compromisso que ele fez é que além desse revogaço, né, e de uma simplificação tributária brutal, que a gente traga uma PEC nesses três pilares que eu falei, que vai ser governança, mecanismos de controle de trajetória, um corte de despesa e, principalmente uma reorganização da estrutura, enxugando a máquina que esse governo criou. Não, não é razoável você ter 40 ministérios, cada um com um RH, com um centro de viagem, com um de compra. Então, eh, a gestão tá muito obsoleta, precisa dar um choque de modernidade, de eficiência na despesa, porque existe um descaso com a coisa pública muito grande. Qualquer empresa, eu que fui de setor privado a vida inteira, abri várias gestoras, eh qualquer empresa hoje que tá em múltiplas unidades, ela tem um centro de serviço compartilhado, né? Você pode ter uma uma universidade,

uma fábrica, você tá em cinco estados e você tem um centro de serviço compartilhado, ainda mais agora com inteligência artificial e com tudo que tem de tecnologia. O governo não tem um centro de serviço compartilhado na explanada dos ministérios. Cada um dos 40 ministérios tem um centro de compra, tem o centro de viagem, tem um RH, tem um cerimonial, ainda tem carreiras totalmente obsoletas, assoprador de vidro, datilógrafo, ascensorista. Então assim, eh, eu acho que isso não existe dinheiro de estado, né? Existe dinheiro do pagador de imposto e patrimônio dos brasileiros.

Eh, o governo é um gestor de serviço de terceiro, de recursos de terceiros e a gente tem que estar ali a serviço, vai lá para serviço, não vai lá para enriquecer. Então eu acho que precisa retomar esse espírito público e uma eficiência na gestão desses recursos, que aí vai ser um pilar importante para atacar logo de início. Então a primeira coisa, a ordem do dia, Flávio tem duas prioridades, que é justamente isso vai ser através de uma PEC. E além dessa PEC, ele tem falado muito, eh, e ele e o Rogério fizeram a PEC que ele pautou do fim da reeleição, justamente porque ele entende a reeleição eh uma dispersão de foco em relação ao legado e sim um foco maior na próxima eleição. Então, ele quer eh deixar esse legado pro Brasil de que eh se aprove o fim da reeleição que foi criado eh pelo ex-presidente Fernando Henrique lá atrás. e que se

mostrou não eficiente pro Brasil, porque você já entra num mandato pensando no próximo. E acho que o legado é que tem que ser o foco. Então isso, a ideia dele também e ele tem falado muito de que vai usar esse capital político do início, né, que você chega com com a força de quem foi reconhecido majoritariamente na urna para que essas duas coisas sejam os pilares essenciais pro resto das medidas. Então, precisa de uma arrumação de casa. >> Passar pra Jusara Soares fazer a pergunta. Tudo bem, Jara?

>> Tudo joia, presidente. Aproveitar um gancho do que você tava dizendo, né, que o Flávio já se comprometeu em suspender, propor uma nova reforma tributária. Queria que a senhora detalhasse um pouco melhor isso. O que vai ser? Vai revogar a reforma eh tributária aprovada? E o

que propõe de diferente? Quais avanços o Flávio se compromete? >> Eh, não, eh, ele não se comprometeu em revogar. A reforma não será revogada. O que aconteceu nessa reforma é que então assim, a gente não é contra o IVA, né? O

IVA é um modelo de simplificação tributária que eh as nações prósperas e desenvolvidas do do mundo utilizam. Só que foram criadas tanta uma reforma que tinha a intenção de simplificar a estrutura, ela tem tantas exceções e tantas páginas de regras acessórias que ela em uma transição tão longa que ela mais complicou do que resolveu. Então a ideia é a transição tá atrasada, existe muito questionamento, aí você tem que conviver com dois modelos. Outro dia eu tava tentando pegar uma estatística atualizada de quantas normas tributárias tinham e eu cheguei num número que parece que tem mais de 500.000 e cada empresa eh eh grande de no lucro real tem que acompanhar pelo menos 2.000 eh

normas tributárias diferentes. Isso é um manicômio, né? Então, eh o que que acontece quando você vai dando eh eh aceitando lobiss, né, setoriais e criando excessos, cada privilégio que você cria para um setor, você gera uma conta maior para quem não fez isso. Então eu acho que a questão não é o arcabolso da reforma em si, Jara, e por isso ele tem falado de uma suspensão temporária, porque precisa da reforma da reforma agora, para que de fato a gente implemente algo, um que tem uma alíquota, né, eh, efetiva palatável, porque a hora que você faz essas exceções, o próprio governo já assume que esse IVA vai ser de pelo menos 26 a 30%. E acho que ninguém tem dúvida disso. E isso é insustentável,

principalmente pro setor de serviço, né? Então, eh você tem uma combinação de complexidade numa reforma que tinha o objetivo de simplificar e dois de uma carga muito elevada que talvez eh penalize em excesso o setor que é o maior gerador de empregos do país. Então, a gente tá com um grupo técnico, né, de tributaristas especialistas. Eu não sou especialista na matéria, mas justamente nessa revisão para que você faça eh uma regulamentação acessória que não veio. Então eles fizeram a PEC. A

PEC exigia uma série de regulamentações posteriores que não foram feitos. Então é um trabalho incompleto, o que tira a previsibilidade do empresário. Ele não sabe a que regime ele vai servir e transição longa. E, e então assim, o objetivo é uma simplificação e uma viabilização para que aí sim você tenha um sistema mais eficiente, mais simplificado eh para os empresários, para o setor produtivo. Então esse esse é o espírito.

>> Nela, uma outra questão e e já foi mencionada aqui é essa mudança de governança para que Congresso e Judiciário também tenham responsabilidade orçamentária. Só que talvez esta semana, as últimas semanas, seja um exemplo de que tão na direção oposta. o Congresso com pauta bomba, sem condições de que elas eh deixem de ser aprovadas eh eh do ponto de vista político ou do ponto de vista da articulação do governo. O judiciário também, mesmo quando ele cria uma regra de respeito ao teto constitucional, também surgem essas exceções. Na prática, como fazer então para que esses outros dois poderes de fato tenham esta responsabilidade orçamentária que o executivo quer ter num eventual governo Flávio Bolsonaro?

Porque tampouco isso foi possível durante a a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Conseguiu-se reformar a previdência, por exemplo, no primeiro ano, vinha daquele congresso que já tava com aquela proposta em discussão, mas depois não se conseguiu avançar mesmo quando a a pandemia tinha sido eh passado o seu pior momento. >> Não, mas aí assim, a reforma a gente botou uma iniciativa nova, né? não usou, mas eu acho que o debate tava maduro, o que ajuda quando você tem uma consciência coletiva de algo que precisa ser endereçado, >> assim como existe uma consciência coletiva hoje que esse modelo econômico tá colapsado. Então, qualquer do brasileiro mais simples que vê a conta de juros, você tem mais de 40% das fam, mais de 80% das famílias endividadas, você tem quase 40% da renda comprometida no pagamento de dívida e a continuidade desse modelo aponta para onde? A dívida

PIB que tá 81%, né, vai para 100 e as famílias vão comprometer quase toda a renda para pagar dívida. Elas não vão ter dinheiro para sobreviver. Então assim, existe um consenso de que esse modelo não é sustentável e isso é uma crença econômica da esquerda e do PT. Eles acham que o Estado é o desenvolvimentista e eles colapsaram as contas para isso, né? Então o modelo tá errado. Eu acho

que ali na eh na no governo do presidente Bolsonaro, o resultado foi extraordinário. Assim, a gente enfrentou o maior choque econômico da história, que todos nós vivos passamos. Se você pensar em termos de economia, eu que trabalhei em mercado financeiro e fiz carreira, quando você ia achar que você ia ter uma crise que fechou o espaço aéreo do mundo? Crise para mim lá era o ataque terrorista fechou o aeroporto de Nova York dois três dias e era um colapso. A gente tá falando de meses fechados, né? Então, acho que houve e

foi um privilégio pro Brasil ter um ministro com a consistência acadêmica, a sabedoria, eh, e tão visionário quanto o ministro Paulo Guedes naquele momento, um presidente com ouvido no povo, eh, tentando pegar ali o, o que que era a necessidade ali, o que que as pessoas estavam passando. E a despeito de ter passado dois anos enfrentando essa pandemia, você entregou o país com as contas em dia e com uma série de reformas além da previdência que foi marcos regulatórios de ferrovia, de carro de de cabotagem, lei da liberdade econômica, independência do Banco Central, que foi essencial agora, eh, enquanto acabou institucional pro país, o marco do saneamento que gerou bilhões de reais investimentos. Então, existe um legado inquestionável que em parte foi o que gerou base de sustentação pro pro crescimento da economia que a gente vê agora, né? Então eu acho que respondendo diretamente a sua pergunta, essa via é a via do diálogo. Então assim, você tem que criar uma instância, um conselho superior da governança fiscal, trazer a instituição fiscal independente do Senado, para produzir contas e gerar transparência nessa decisão orçamentária, porque o orçamento tá tão carimbado que ninguém sabe onde tá o dinheiro mais, Yuri, né? perdeu-se. E a

tecnologia tem que tá aí para isso. O cidadão, ele podia tá vendo na palma da mão quanto é a fatura do cartão do presidente, quanto é a fatura do cartão da primeira dama, quanto tá indo para paraa saúde, para qual hospital. A tecnologia tem que tá a favor da transparência do Estado também, porque o Estado tem que prestar conta pra população. Então eu vejo eh e o ministro Paulo Guedes, isso é é uma ideia dele, uma inspiração dele lá atrás por situações práticas que a gente enfrentou eh tentando ali cumprir o teto de gastos e desonera a folha, o Congresso derruba. Aí você fala: "Eu cumpro o teto ou eu você fica numa situação". Muitas vezes a

gente ficou em situações que se cumprisse um ordenamento do Supremo, você descumpria o teto. Se você cumprisse o teto, você descumpria o ordenamento do Supremo do Congresso. Então assim, foi essa >> essa vivência prática que no final eh eu acho que a inspiração dessa ideia dele, mas essa questão ela foi ficando cada vez mais crítica. Você vê que eu já tinha falado isso numa entrevista antes dessa semana que você já citou mais cinco exemplos. Então eu não vejo outra via que não é do diálogo, né, e de harmonia entre poderes e principalmente de uma instância onde monitorado eh eh instrumentalizado por números e que esses números estejam transparentes, eh Congresso, Judiciário e Governo tomem essas decisões e elas sejam eh uma próxima do que é a representação coletiva da sociedade via Congresso. Aí

você vai dizer assim: "E aí temos um orçamento base zero, qual é a prioridade do país?" Aí você vai chegar numa discussão, se você corta A, B, desindexa, desvincula. Então eu acho que agora a gente tem eh o o buraco ficou tão fundo que essa medida ficou ultrapassada. Ela é o rabo do cachorro, né? E a gente tem que olhar pro cachorro agora. Você,

>> Benela, e qual é a âncora fiscal que vocês vão defender? O que que você acha que faz sentido agora? E vou aproveitar e fazer uma outra pergunta. Você disse agora que você não quer ser ministra da fazenda, então como que você quer participar desse governo? E quem é o ministro da fazenda dos sonhos agora?

Não, eu na verdade liguei para eu quero, eu quero ser uma agente de mudança, então tô aqui para servir. Tenho dois filhos, tô com bebê de um ano e meio, acho que tem uma curva de aprendizado, sou jovem, tenho energia. E quando eu penso, ah, o que vai significar essa eleição pro Brasil em termos de modelo econômico, né, assim, esse modelo econômico não é sustentável. O governo vai pro buraco, vai arrastar as empresas e as famílias, porque foi recorde de falência de empresa. Quando você achou que você ia ver Brasquen em RJ, eh, eh, Cosan em RJ, Pão de Açúcar em RJ, Oncoclínicas em RJ, isso são as grandes, eram os grandes players. Então, assim,

eh tem que mudar, tem que mudar. Eu prefiro estar aproximadamente certa do que 100% errada. Então eu eu me dispus a contribuir paraa mudança. Eu sou uma pessoa que nasci no interior, a minha família eh não era, eu não sou de família privilegiada, construí a vida do zero. E eu acho que eu preciso me doar por um legado pros meus filhos nos próximos seis meses. Eu não via nada

mais importante para eu fazer, trabalhando só para mim, para eu ter mais um pouco de coisas ao invés de promover essa mudança. Então a gente tá muito focado na estratégia e principalmente em ganhar a eleição. E aí a estratégia, estrutura e depois o time do que a gente nem definiu a estrutura dos ministérios, definimos que vem de 40 para pelo menos 20 a 22, mas eu não sei nem se vai ter um ministério da economia ou o da o da fazenda o da fazenda com planejamento. Então a gente ainda tá na estratégia, nas medidas e principalmente com muita energia para ganhar a eleição, né? Então assim, o cargo é é o menos relevante agora para nós todos. Tem tem

menos gente do que cargo, né? Eu não tô preocupada. o gancho, por que essa dúvida de voltar com aquele super ministério da economia ou e ou manter, por exemplo, como como você citou agora, uma divisão entre fazenda e planejamento? >> Então, é, tem a ver com a estratégia, né? Então, eu acho que o o governo, quando você pegar o que era o plano anterior, era um binômio de reformas macro eh para ajuste das contas e reformas microeconômicas para promover competitividade, produtividade e redução do custo Brasil. O PT produziu um abismo

de desigualdade tão grande em um buraco que se você faz essas reformas para promover investimento, investimento gera renda, emprego e emprego gera renda, eh a população não alcança esses empregos mais. Hoje, pelo menos 100 milhões de pessoas no Brasil tem renda familiar de até R$ 3.500, Yuri. Hoje mais da metade da população adulta do Brasil não tem ensino médio completo. Então, as pessoas não estão nem capacitadas para encontrar esses empregos, ainda mais na era tecnologia e da inteligência artificial.

Eh, eh, há 4 anos atrás, quando a gente saiu no governo do presidente Bolsonaro, que fez o 5G, que fez a plataforma GOVBR, botou serviço na palma da mão, que fez o Pix, né? O Pix foi uma iniciativa do governo Jair Bolsonaro, né, junto com o presidente do Banco Central, Roberto Campos, e que democratizou completamente. A pandemia bancarizou o brasileiro e o Pix democratizou o acesso. Como é que você continua esse caminho da prosperidade inserindo essas pessoas? nos mercados. Para isso, você

precisa capacitar, você precisa facilitar a abertura do negócio, você precisa dar acesso a crédito, você precisa botar tecnologia na palma da mão. Então, e eu acho que a realidade atual, ela tem um eixo e uma prioridade de mobilidade e ascensão social muito grande, né? O PT eh, nesses últimos, nas nos 18 anos que governou, perpetuou as pessoas na pobreza para se perpetuar no poder. Então, você olha o que foi feito nesse caminho, né? 5G, Pix, liberdade econômica, abre o seu negócio, GOVR, 4.000 serviços na palma da mão, o cara

faz uma prova de vida do INCS, ele tira a carteira de trabalho. Isso é eficiência de tempo pro cidadão, pra mulher. Então nós assim que aí equilibra prato mais ainda. Então eu acho que eh desde o início das minhas conversas com o Flávia, ele Dani tá me ajudando em mobilidade social. Eu rodei o Brasil pela caixa, conheci um Brasil profundo.

A história das pessoas me transformou como pessoa e como propósito e por isso tenho tanta vontade de me engajar agora. >> E aí quando a gente define essa estratégia, a gente tem que ver qual é a melhor estrutura ministerial. Uhum. >> E esse debate a gente ainda não fez para chegar no desenho ótimo, né? Afinal, a gente já tomou a decisão que enxuga e dá para enxugar para pelo menos 20 a 25, né, dos dos quase 40 atuais. Mas assim,

eh, a estrutura tem que refletir as prioridades de governo, tá, é isso. A âncora fiscal, só desculpa, qual seria a âncora fiscal, então? Ah, exata. Não tá escrita a PEC, ainda tem um grupo escrevendo. >> Mas é, mas vai ser baseado em gastos ou em >> Acho que um pouco dos dois, mecanismos de controle da trajetória e gastos.

Jsara. Eh, presidente, além de se coordenar o programa econômico do senador Flávio Bolsonaro, a senhora também tá à frente de um projeto voltado para as mulheres. Queria saber exatamente no que consiste isso, quais são as propostas desse projeto e se isso vai ser suficiente para reverter ali a rejeição, eh, inclusive eh, registrada nas pesquisas de intenção de voto que Flávio Bolsonaro tem com o eleitorado feminino. >> Esse esse é meu tema favorito, Jusara, obrigado. é meu propósito. E eu fiz um

programa, um grande programa de enfrentamento à violência e inclusão financeira na Caixa, chamado Caixa para Elas. Foram capacitadas 8.000 pessoas em 4 meses na Universidade Caixa, você lembra disso? Eh, para acolher e ter um espaço dedicado a para mulheres dentro das agências, fazer a promoção do empreendedorismo, ajudando, porque a pessoa quer abrir um negócio, mas ela não entende a burocracia. Você tem que facil, o estado tem que ser um facilitador e um motor. Ajuda aqui a

abrir a microempresa, ajuda a registrar como é que tira a nota fiscal, como é que acessa crédito. Então eu cheguei a fazer um talkinho apresentador dentro do megapolo de moda. São 2 milhões de sacoheiras. Esse é o Brasil real. 2 milhões de sacoleiras, 4 milhões de vendedoras de cosmético de porta em porta, 2 milhões de rendeiras e artesãs. Então essas essas mulheres elas

têm vontade, elas têm coragem, mas a gente precisa criar oportunidade para elas. Dois, facilitar a linguagem. A linguagem do mercado financeiro é totalmente inacessível para mulheres. Mulheres como nós que somos, já estamos na na na no topo da cadeia para as mulheres de baixa renda. Então, paraas pessoas de renda mais baixa é totalmente inacessível. O cara não sabe o que é

fundo garantidor, o que é taxa de juros, o que é. Então a gente precisa e a Caixa, eh, o Flávio tem dito isso, ele falou para mim, Dani, eu quero que a Caixa seja o Itaú da favela, Itaú da periferia, que seja eh não só um operador da política pública, mas um motor de ascensão econômica para que as pessoas construam patrimônio, saiam do endividamento, etc. Então o Brasil por elas ele vem, Jara um de uma realidade. Então ele não parte das pesquisas, ele parte de uma realidade que eu conheci muito em caravanas, tanto do Brasil para elas e do Caixa para elas. Fundei um grupo na iniciativa para privada chamado Grupo para Elas que é de autonomia financeira feminina. E qual é essa

realidade? Mais da metade dos lares do Brasil são chefeados ou a mulher é a provedora da renda. Dois, a atribuição de horas da mulher com que se chama de economia do cuidado, que é filho, idoso, cuidaz domésticos, ela gera renda, mas ela não dividiu a retaguarda. E esse é um desafio para nós mulheres, né? O Iuri tá em minoria hoje aqui, você fala: "Ah, você dá conta de tudo?" Não, nenhuma

mulher dá conta de tudo. Nosso dia tem 24 horas igual dele, então precisa reequilibrar. Eu acho que o Flávio tem ouvido com muita atenção. Ele já é um casal, a esposa dele, Fernanda, ela é dentista, ele tem duas filhas mulheres e eles se revezam ali na dinâmica, eu conheço bem, ele busca as filhas na escola, ele ajuda a estudar, divide, porque ela também trabalha e ele também vamos dividir. Então, se você fosse precificar, e a gente pegou os estudos da PENUD, o que se a gente fosse remunerar todos esses afazeres das mulheres, daria algo como 8,5% do PIB de trabalho não remunerado. Então, se o

estado não apoiar um essa não tiver, como é que eu tô? Eu tenho filho de 1 ano e meio e outro de 11. Para eu tá aqui, eu tenho que ter rede de apoio em casa, né? Graças a Deus, eu tenho condição de prover a minha própria, mas a mulher da periferia, da favela, ela tem que ter uma creche, ela tem que deixar um lugar para deixar o o a mãe, o pai, a população envelheceu sem enriquecer. Então, o Flávio já falou sobre a o Vale Creche. A gente entregar,

hoje tem quase 1 milhão eh eh de crianças na fila de creche. A mulher que não tem uma creche para deixar o filho não pode trabalhar, eu não sei se vocês duas são mães, não tem o que fazer. Se eu não tivesse alguém em casa agora, eu nem poderia estar aqui na entrevista. Eu tinha que estar com bebê. Então essa é uma. Mas o que que é a essência do

Brasil por elas? Então, é um reconhecimento da força da mulher e da e do papel dela dentro da família como formadora da próxima geração e como gestora do orçamento doméstico. Ela é tem uma parte relevante da geração de renda e ela cuida de todo mundo e não cuida dela. >> Então assim, eh traz junta-se a isso, a a pandemia de violência contra a mulher que a gente vive, né? E a gente tem um governo que se diz o defensor das mulheres, mas que nesse primeiro semestre foi o maior índice de feminicídio desde 2015. Então isso não é

opinião da Dani, isso é um dado. Então significa que não foram eficazes no enfrentamento à violência contra a mulher. E por que que aumenta? Porque existe impunidade em relação a agressores e bandidos. Então a gente integrou eh não existe nada oportunista, Jusara, ou identitário nessa agenda.

Existe uma integração de soluções para mulheres numa plataforma única, Brasil por elas, que será física e digital, para que ela encontre tudo que ela precisa num lugar só. Hoje o governo entrega um pouco de tudo, ela tem que ir agora. Procura o Vale Crash, parece a corrida maluco, agora vai no ISS, agora vai lá na agência da Caixa. Então você você roda em 18 lugares e não resolve a vida. E a coisa mais preciosa para uma mulher é tempo. Ela tem muito tempo de

deslocamento entre a casa e o trabalho e tal. Então, a essência do plano é a gente trabalhar na integração das estratégias e num recorte dessa estratégia de mobilidade social numa única, num único projeto, tendo elas como prioridade na linguagem que elas acessas, integrando segurança pública, enfrentamento à violência, eh cuidados, né, todo um apoio nessa economia do cuidado, que aí é o Vale Creche. Ela já tem um primeiro atendimento pros filhos na escola e tudo isso. o terceiro pilar, que é o meu favorito, que é autonomia financeira e promoção econômica. A mulher, eh, a liberdade financeira, né, ela é a porta de entrada da liberdade e a porta de saída do abuso. Muitas

mulheres estão em situação de abuso porque não tem independência. E aí, para fechar eu vou dar um spoiler para vocês de além do Vale Creche, assim, uma coisa que eu me dediquei muito tempo estudando e que vai ter e eu vou eu vou eu vou dar dois duas medidas antecipadas para você, que é um, a ideia então é ter uma central da mulher. Que que é essa central da mulher? é um lugar aonde ela possa poupar tempo e resolver tudo num lugar só, seja presencial, usando eh eh locais físicos, né, uma uma central da mulher física para ela poupar tempo e lá ela ter apoio jurídico, ela abrir a MEI, ela buscar orientação financeira, ela buscar capacitação, buscar vaga de emprego mais perto, ela ter apoio psicológico de violência, ela conseguir eh saber onde é a delegacia mais próxima e principalmente digital. a gente entregar eh eh essa central da mulher na palma da mão dela no celular, aonde ela tem múltiplas soluções eh pros problemas e paraa realidade do dia a dia delas. E

a outra eh eh essa jornada e esse esforço não é reconhecido, né? Então todos nós temos cartão de crédito com milha, pontos, recompensa. Você vai na você vai no loja de café, você ganha um cashback, tudo isso, né? A gente vive na ilha das recompensas. Então a gente quer que o esforço da mulher seja recompensado e aí vai ter uma iniciativa que eu vou dar o spoiler, que vai ser um ganha ganha, aonde essas ações de cidadania, né, e a Caixa tem que ser o a Caixa leva pro Brasil a política pública que tá em Brasília. Então, ela tem que

deixar esse de ser esse banco operador e ser um banco promotor, né, de de informação eh eh dignidade para essas mulheres e aí operar um programa aonde ela passe a ter recompensas nas ações de cidadania social, no comportamento financeiro, ah, nas compras. Então você vai lá, comprou a cesta básica, ganhou ponto. Você vai lá, deu a vacina no seu filho, escaneia que já tá no GolfBR, ganhou ponto. Então você vai gerando uma série de recompensas e cashback para que ela eh isso vire uma jornada positiva de cidadania, mas principalmente de crescimento econômico dessas mulheres. E isso é a porta de entrada da liberdade.

Então, para fechar, eu cheguei a fazer uma entrevista na um uma pesquisa na Caixa perguntando o que as mulheres queriam e mais de 70% das respostas eram: "Arrir o meu negócio ou ser dona do meu nariz". Então, esses números falam falam por si para mim e é isso que a gente quer promover no Brasil por elas. >> Daniela, pra gente fechar muito rapidamente, desculpa, Ja, >> diga lá, diga lá. Eh, só para complementar aqui, eh, eh, o Flávio já disse que quer ter uma mulher como vice. A senhora tá preparada para esse desafio e como isso está sendo eh discutido com o seu partido Republicanos?

>> Eu achei que você não ia fazer essa pergunta. [risadas] Não, eu não, de novo, eu não tô preocupada com o cargo. Eu tô eu sou um membro do time, do projeto. Eu falei para ele: "Você é o técnico e eu vou jogar. Eu tenho competência. Ah, tenho

vontade, tenho garra e isso é uma, eu não participo da construção política da campanha. Tem o Rogério Marinho para isso, tem ele, gente com experiência política não falta. Então eu acho que isso é uma construção deles e do próprio partido. E eu só tô disposta a servir o Brasil e principalmente promover essa mudança. O que eu quero é definitivamente que o PT perca essa eleição, porque a fórmula deles, comprovadamente dos números, não funciona. Então a gente precisa ir para

outra direção e o meu espírito é contribuir para essa mudança de direção. >> Para fechar bem rapidamente, não vou deixar de perguntar do assunto do dia, que essa expectativa em torno do tarifaço de Donald Trump. Flávio foi aos Estados Unidos tentar negociar, caso seja de fato adotado e fique em vigor ao longo deste ano e Flávio Bolsonaro ganhe as eleições, qual é o caminho para reverter este tarifaço na sua avaliação? Fi assim, caso ele ganhe, porque esse trabalho agora é do Lula, que é o presidente, né? ele que devia estar fazendo esse trabalho, mas a via do diálogo. Então, a a gente vai ser um

governo aberto, né, ao diálogo com todos os países, se é necessário, a gente abrir, ter um diálogo frutífero em termos de relações e de comércio exterior e aí vai ter que ser na via do diálogo e do conhecimento, do convencimento e da negociação. Eu acho que hoje o que o que existe por parte do Flávio é uma tentativa de tentar reparar o dano por uma negligência de negociação do governo atual. responsabilidade é deles, são eles que estão governando.