---
video_title: "Trump insiste que Irã concordou com inspeções nucleares, após Teerã negar | LIVE CNN"
video_id: o3koQohlWQY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3koQohlWQY
video_date: 2026-06-23T14:59:41+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, insistiu, nesta terça-feira (23), que o Irã havia concordado com inspeções nucleares de "mais alto nível" em caráter permanente, mesmo após Teerã afirmar que nada havia mudado em sua cooperação com o órgão de fiscalização nuclear das Nações Unidas.#CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos de, estamos passeando bastante aqui no mapa, hein, gente. Vamos voltar de novo aqui paraos Estados Unidos, porque agora a notícia diz respeito a ele. Donald Trump em relação ao Irã. Vamos aqui, ó, temos o mundão chamado Irã e todo o conflito no Oriente Médio. E sobre isso a gente vai ao vivo agora paraas ruas. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump, insistiu hoje que o Irã concordou com as inspeções nas instalações nucleares como parte do acordo entre os dois países. Você se lembra? A gente já falou sobre isso, né? que teria de haver um acordo, porque além do Irã dizer, ó, tô aqui assinando um papel, além de dizer, ó, tá assinado, ele precisa, eles, né, o governo, as autoridades, precisam concordar que alguém de fora, pode ser a agência eh de energia nuclear da Organização das Nações Unidas, que alguém vá até lá e inspecione, que possa ver, ah, realmente, chequei aqui, eles estão seguindo essas regras. Bom, Terã, os iranianos, né? inteira nega que tenha

havido esse acordo. As negociações para um texto final já estão a todo vapor. E hoje o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, começa uma viagem delicada por países do Golfo para convencer líderes regionais de que o acordo é uma boa alternativa pra região. E aí, meu amigo, nos conte Américo Martins, Trump insistindo que Irã aceitou e Irão. E aí, de que em qual lado a gente acredita?

>> Pois é, Elisa, essa tem sido uma característica dessas negociações. Um lado diz uma coisa, o outro lado não só diz outra, como nega o que o lado anterior tinha dito. Antes de mais nada, muito bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Essa informação veio diretamente do presidente Donald Trump. Ele colocou nas redes sociais que o Irã concordou sim em permitir que a Agência Internacional de Energia Atômica faça inspeções regulares no Irã. E mais

uma vez ele insistiu que os iranianos abriram mão de qualquer programa nuclear no país. As autoridades iranianas, pelo contrário, dizem que essa negociação ainda não chegou nesse ponto, que eles ainda não fecharam essa posição de abrir mão completamente do seu programa nuclear, muito porque eles querem nessas negociações que devem durar 60 dias, extrair mais concessões dos americanos ou pelo menos consolidar aquelas e concessões que eles conseguiram. O governo do presidente Donald Trump tá muito preocupado, claro, com a questão nuclear. Foi por isso que os Estados Unidos foram à guerra e bombardearam o Irã. Mas nesse afã de mostrar que tá tudo resolvido, o presidente Donald Trump vai um pouco mostrando as cartas que ele tem nessa negociação para usar um linguajar que ele entende e ele gosta de usar essa questão do jogo e do uso de cartas. O Irã, sabendo disso, também faz

um jogo duro e vai tentar mais concessões, embora o Irã já tenha conseguido, pelo menos no papel, algumas concessões muito importantes. Uma delas, a criação daquele fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução do país. Esse é um aspecto que preocupa muito os países no Oriente Médio, porque eles foram bombardeados pelo Irã e agora eles acreditam que se o Irã tiver de fato acesso a bilhões de dólares, eles vão se rearmar e eles poderão ser mais uma vez uma ameaça a esses países. Foi por isso que o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbiel, agendou essa viagem para vários países do Oriente Médio. Ele quer conversar com os líderes do Qatar, do Quit, do Bahren, dos Emirados Árabes Unidos para tentar mostrar a eles que mesmo com a liberação de parte dos fundos congelados que estão no sistema financeiro internacional e pertencem ao Irã, que mesmo assim os americanos continuariam protegendo esses países. O Quite, por exemplo, mal tem

defesas aéreas, depende completamente dos Estados Unidos e sofreu muito nessa guerra. Então essa é uma viagem que é importante do Marco Rúbio para tentar tranquilizar os seus parceiros, os países aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Elisa, >> Américo, por favor, aproveitando tua presença aqui, uma dúvida. À medida em que as negociações ocorrem, o movimento de navios de carga no estreito de Ormus também vem aumentando. Eu observei isso pelo mapa aqui, pelo radar, mas isso de fato tem sido confirmado pelas autoridades, ou seja, um movimento legal e e tem havido uma segurança para circular por ali.

>> Sim, Elisa, você tá correta. Essas informações que você colheu aí pela internet batem com os fatos. É correto o que você tá dizendo, que de fato nós temos muito mais navios atravessando o estreito de Ormus. A gente tem o registro aí que nas últimas 24 horas cerca de 24 navios passaram pelo Estreito de Ormun. Algum alguns deixando o Golfo Pérsico em direção ao Mar da Arábia e outros entrando no Golfo Pérsco. Agora, Elisa, esse é o número

que ainda tá muito longe dos números pré-guerra, que eram de cerca de 110 navios em média passando pelo estreito de Ormuso. Nós estamos mais ou menos com 1/5 desse número neste momento, mas é uma boa notícia, uma boa notícia pra economia e é uma boa notícia, como você muito bem colocou, de que existe mais confiança neste momento, que existe mais segurança. As empresas que fazem o transporte do petróleo, das cargas, não arriscariam os seus navios se eles não tivessem alguma confiança de que, de fato, o cessar fogo iria liberar o estreito de Ormus e que nem os Estados Unidos, nem o Irã iriam atacar os seus navios. Por isso a gente vê esse aumento aí no número de cargueiros, petroleiros e outras embarcações passando por esse ponto tão estratégico e nessa guerra. Esse é um dos pontos. E de fato o

presidente Donald Trump conseguiu esse progresso. Existe, claro, ainda toda a discussão com relação à questão nuclear, mas essa questão do estreito de Ormus e de fato a gente tem progressos. Ainda estamos longe dos números pré-guerra, mas estamos tendo avanço, sim. Américo Martins conversando com a gente ao vivo da Inglaterra, conversando com a gente ao vivo do Reino Unido e narrando sobre essas imagens que vocês estavam vendo ali, os navios, a circulação no estreito de Ormus e aquilo que traz para o planeta algum alento em cima da interessante que esse assunto a gente fala meio que é o famoso pisar em ovos, né? Um alento em cima da possibilidade de haver de fato um desenrolar do cessar fogo, né? Mas de fato o fim das

tratativas ainda ainda não chegou.