---
video_title: "Governadora do DF diz à CNN que não tinha boa relação com ex-presidente do BRB | BASTIDORES CNN"
video_id: PRNupAHrN28
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRNupAHrN28
video_date: 2026-05-29T17:02:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP), falou sobre os esforços para o socorro financeiro do BRB (Banco de Brasília). Celina ressaltou que não mantinha boa relação com o ex-presidente da instituição, Paulo Henrique Costa, preso na operação que investiga as fraudes do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Governadora, voltando um pouquinho no cerne da questão e tudo que levou o BRB, tá nessa situação, né? As investigações que correm na Polícia Federal, a tentativa de venda eh do máster ao BRB, os ativos podres oferecidos, né, pelo pelo máster ao BRB, etc. Eu queria entender um pouco onde é que a senhora tava quando tudo isso acontecia, porque a senhora já disse algumas vezes que eh aconteceu sem o seu conhecimento, né? Como foi possível isso, governadora? Eu preciso explicar melhor paraa população.

A senhora era braço direito do governador Ibanez Rocha. Como é que chegou nessa situação sem que a senhora soubesse ir mais? A senhora chegou a ter contato com Daniel Vorcaro? Esteve com ele em alguma situação, tinha conhecimento que ele eh eh caminhava aqui pelo governo do Distrito Federal dessa forma, né, com acesso à cúpula do GDF? Olha, eu acho que é muito fácil responder essa pergunta. Tem várias notas minhas me

posicionando contrária. Na época aí eh da da dessa possível compra do máster, né? Eu falei que eu era contrária a a essa essa situação. Eh, é muito simples. Um um vice-governador jamais vai ser consultado pelo governador se ele pode ou pelo presidente de banco fazer uma operação ou outra, né? Eu acho que o

escândalo do máster, ele vai deixar muito claro, é só seguir o dinheiro. As pessoas vão seguir o dinheiro de quem esteve envolvido, de quem foi oferecido vantagem indevida, né? E realmente e eu não tinha uma relação boa com Paulo Henrique. O Distrito Federal é muito pequeno, todas as pessoas sabiam disso. A própria mídia local sabia disso. A

saída dele era anunciada com vários eventos públicos aqui no Distrito Federal, com setor construtivo, aonde eu falei que ele não ficaria comigo antes, inclusive de qualquer tipo de situação de busca e apreensão ou de situação de escândalo, né? Eu tenho certeza que a população do Distrito Federal me conhece. Eu tenho quatro mandatos aqui, né? Não tem nenhuma condenação criminal. Moro na mesma casa há quatro mandatos.

Eu acho que isso fica muito fácil pra gente dialogar quando a gente fala com verdade. Toda a a o compliance, toda essa auditoria e toda a determinação de trocar todos os diretores foi depois que eu assumi o governo. Nós determinamos que fosse trocado todas as pessoas, que não ficasse nenhum supervisor que estava a época aí da gestão do Paulo Henrique. Nós temos levado à Polícia Federal, Ministério Público Federal, todos os relatórios que chegam e eu acho que isso é muito simples. a determinação é nossa de trazer a verdade, de recuperar o banco, né? A nossa lisura diante da

crise, é, que nós assumimos aqui. E eu creio que cada pessoa vai ter que assumir em cima do seu CPF, né? daquilo que ele anuiu, daquilo que ele deixou a minha, o meu espaço político, eh, o espaço que eu indiquei, a pessoa era da Secretaria da Mulher, era o único espaço, né, que a gente havia aqui no governo do Distrito Federal com nomeação, eh, direta minha, né, uma indicação nossa. E eu sempre ajudei muito na gestão, naquilo que é atender a população do Distrito Federal, cuidar das pessoas, ouvir as pessoas, representar o governador em muitas agendas que ele não tinha condição de comparecer. E eu acho que isso a população tem com muita clareza aqui no Distrito Federal.