---
video_title: "CNN 360º - 10/06/2026"
video_id: IPxLNIB57sg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPxLNIB57sg
video_date: 2026-06-10T21:05:52+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] 3 horas em ponto. Muito boa tarde. Está [música] no ar mais um CNN 360. Nesta quarta-feira, 10 de junho, a gente começa destacando números da mais [música] recente pesquisa Genial Quest, que aponta que o presidente Lula tem 44% [música] das intenções de voto em um eventual segundo turno contra 38% de Flávio Bolsonaro. Os dados indicam uma variação para cima do petista com relação a maio, quando somava 42%.

ante 41 de Flávio que representava o empate técnico. Em instantes, vamos te mostrar os [música] detalhes do levantamento e a repercussão dessa pesquisa nas pré-campanhas da presidência. O entorno de Flávio Bolsonaro avalia que o senador sobreviveu ao caso Dark Horse, enquanto o campo de Lula comemora os números com cautela e quem traz o destaque [música] é o Pedro Vences. Exatamente, Yuri. Os aliados de Flávio Bolsonaro esperavam um resultado pior e respiraram de certa forma [música] aliviados. O PT, claro,

comemora nas redes sociais, mas fala em cautela nas conversas reservadas. Eu conto mais daqui a pouco. >> Que mais? A, a Comissão, perdão, de constituição e [música] justiça da Câmara aprovam a proposta que reduz a maioridade penal no país de 18 para 16 anos. O tese, o texto agora vai seguir para uma comissão especial. Isso é

assunto para Carol Rosito. >> É isso, Yuri. Após vários adiamentos, a proposta de emenda à Constituição foi aprovada na CCJ diante de debates acalorados entre esquerda e direita. Na comissão, os deputados avaliaram a [música] admissibilidade desse texto que segue agora para uma comissão especial, onde será discutido o mérito. Pela proposta, adolescentes a partir de 16 anos podem responder por crimes na justiça comum e podem ser presos. Daqui

a pouco a gente traz os detalhes. >> E o debate sobre o fim da [música] escala 6x1. Uma ala do Senado estuda a forma de compensar as empresas. Essação é da Larissa Rodrigues. >> Ontem alguns senadores conversaram com setores do empresariado brasileiro, Yuri, e teriam garantido [música] que lá na casa, lá no Senado, pode ser sim que algum tipo de compensação, desoneração, avance. E aí já há relator

em vista também. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre esse assunto. >> No destaque internacional, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o país vai atacar o Irã ainda hoje por causa da derrubada de um helicóptero [música] norte-americano. O assunto chega agora com Mariana Janj. >> Donald Trump afirmou que o Irã está demorando muito para fechar um acordo com os Estados Unidos e que [música] por causa do helicóptero deve sim ser atacado mais uma vez. Os ataques deviem

acontecer ainda hoje e Trump não descartou ataques contra infraestruturas civis. Daqui a pouco eu volto e trago daqui da Casa Branca o que disse o presidente dos Estados Unidos sobre mais esse episódio da guerra no Oriente Médio. >> Começou o 360, você já sabe, o jornal no horário em que tudo acontece. [música]

>> [música] >> Bom, minha gente, começamos já com o assunto das eleições e toda a repercussão desses dados divulgados hoje de manhã pela mais uma rodada da pesquisa Genial Quest. O Pedro Vencesu já trouxe o destaque dele aqui no começo do 360 e vai abrir aqui a nossa edição de hoje comigo. Muito boa tarde a você, meu caro. Você já tem então as avaliações do entorno de Flávio Bolsonaro e do presidente Lula em relação a essa pesquisa. Mas vamos começar então com o pré-candidato do PL, que foi quem teve maior variação e o sinal de alerta, mas pelo que você trouxe no destaque, até que nem tão em alerta assim. É isso

>> agora. Boa tarde com calma aí, o repito a todos. Olha, quando a gente observa ali nas redes sociais, faz aquele sobrevoção é de um silêncio total. Ninguém, claro, no campo do Flávio Bolsonaro, aliados, t comentado essa pesquisa, pelo contrário, tem colocado em evidência outras pesquisas mais antigas, isso aparece inclusive nas redes do Flávio, que mostram uma outra um outro cenário anterior ao Dark Horse. Agora, nas conversas reservadas, o entorno do Flávio Bolsonaro, de certa forma, respirou aliviado. esperou aliviado

porque eles avaliam que o impacto poderia ter sido muito maior devido à sequência de agendas negativas à que foi submetido o senador do Rio de Janeiro. Eles usam a expressão pancadaria. Foi um período ali de muita pancadaria, muita eh repercussão negativa a partir do caso Dark Horse. E aí aparece um resultado de uma de uma queda do Flávio Bolsonaro e o presidente Lula subindo, mas menos do que eles acreditavam. A pesquisa também mostra, isso deixou os aliados de Flávio aliviados, que nesse momento, pelo menos o retrato de hoje é que não há eh como acontecer uma eleição decidida no primeiro turno. Essa era uma preocupação

e era uma aposta dos petistas. Eu vou falar mais disso daqui a pouco, mas qual que era a preocupação? A preocupação era que o caso Dark Horse Dark Horse causasse um desgaste tão grande ao Flávio que ele entrasse no modo derretimento, os parte dos do eleitorado dele migrasse para outras candidaturas. Isso aí dividiria o campo da direita, favoreceria o presidente Lula, que poderia decidir a eleição no primeiro turno. Isso não aconteceu. Outra leitura

feita pelo entorno do Flávio Bolsonaro é sobre aquela constatação da Quest de que ele perdeu votos entre os eleitores bolsonaristas. Eles também minimizam esse dado porque dizem que no segundo turno esse eleitor definitivamente não vai voltar votar no Lula. Ele vai votar, mesmo que a contraagosto no Flávio Bolsonaro. Uma parte desse eleitorado migrou pro Renan Santos do Missão, segunda quest. Outra parte migrou para o Ronaldo Caiado, mas ainda assim uma fração pequena, não houve uma mudança tão grande ali para baixo. É usar uma

expressão que que é a seguinte: a essa pesquisa mostrou uma oscilação, não mostrou uma queda depois desse período de notícias negativas para Flávio Bolsonaro. Avaliam que essa questão do Dark Horse tá deixando de ser notícia a cada dia, ou seja, uma página quase virada. O Flávio Bolsonaro tem feito agendas pelo Brasil que, segundo seus aliados, mostram que ele está conseguindo mobilizar, conseguindo levar a gente pra rua. Ele tava na Bahia ontem com esses interlocutores com os quais eu conversei participando de um evento de uma feira agrícola e segundo me falaram, ele foi recebido por uma multidão, foi acompanhado por correligionários, algo que não teria acontecido no dia anterior com o vice-presidente Geraldo Alkim. Então eles têm aquela famosa constatação das ruas, né? Os aliados de Flávio dizem

que quando vão paraas agendas públicas com o senador avaliam que ele ainda tem muito apoio popular, leva a gente paraa rua, assim como o pai dele também levava. Portanto, é essa a constatação final, a leitura no PL, é que eh o Flávio Bolsonaro sobreviveu ao Dark Horse. Claro, tem muita investigação ainda pela frente aqui na Polícia Civil aqui em São Paulo em relação à produtora Karina Gama. Tem os desdobramentos do caso no Supremo Tribunal Federal e tem a investigação da própria Polícia Federal. Então, alguns aliados do Flávio dizem que é preciso ter cautela também sobre isso, porque outras notícias relativas ao polêmico filme do ex-presidente ainda podem aparecer na mídia e desgastar o candidato, mas ao preço de hoje o resultado não foi tão eh ruim quanto poderia ter sido. Ô, Pedro, e como a

gente falou, enfim, você já trouxe o lado de Flávio Bolsonaro, mas você também tem a avaliação da campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva a respeito deste crescimento e desta da da boca do jacaré abrindo, como a gente fala, em relação ao segundo turno contra o principal adversário do governo, que é o pré-candidato do PL. Bom, nas redes sociais o clima é diamentalmente oposto. Tava olhando agora as redes sociais do Lindberg Farias, que é sempre muito eh contundente nas redes sociais, é muito ativo no Instagram e no X. Ele já publicou uma mensagem falando disparou. Outros petistas também foram na mesma linha. Então, nas conversas abertas,

públicas e nas manifestações, os petistas têm comemorado muito. Alguns falam até em Vitória no primeiro turno. Tem deputados do PT que dizem que a pesquisa mostra o início de uma escalada do presidente que pode levá-lo a vencer sem a necessidade de segundo turno. Esse é o caso eh de alguns petistas que são da importantes, proeminentes na bancada do PT. Conversei com Éden Valadares, que é o secretário de comunicação do Partido dos Trabalhadores e também está no núcleo duro da pré-campanha do presidente Lula. A leitura dele é a

mesma da Quess, que o presidente Lula começa a colher agora os frutos da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. O desenrola também começa a mostrar sua força. Eh, os programas do presidente Lula começam a ser percebidos pela população. A bandeira da escala 6 por1 também é algo que já está, segundo ele, caindo na conta do presidente da República. As

tarifas de Donald Trump teriam ainda eh colaborado para essa pontuação do presidente da República. Então, a conversa nesse sentido é de muito otimismo, mas reservadamente os petistas falam que é preciso ter cautela. cautela, porque a pesquisa mostra ainda uma diferença pequena entre os dois. Não houve um descolamento que deixe os petistas aliviados ou que mostra que o o presidente Lula agora é um franco favorito. Pelo contrário, o Flávio ainda é o principal candidato que reúne em torno dele todo o antipetismo ou quase todo o antipetismo. Seria melhor para os

petistas se outras candidaturas do campo da direita tivessem ganhado pontos, tivessem crescido nas pesquisas e isso não aconteceu. os demais e desafiantes, candidatos, pré-candidatos, ainda seguem com pontuações muito baixas ali e entre eles dentro da margem de erro, entre 1 e 3% das intenções de voto. E o Flávio continua sendo, portanto, aquele que reúne todo o espectro que do lado oposto. Então, ele ainda é o candidato que vai deve ir pro segundo turno com o presidente Lula na leitura dos petistas. E aí a disputa ganha outra dinâmica e a outra eleição praticamente a partir ali eh depois do 5 de outubro. Pedro Vences,

muito obrigado por enquanto, meu caro. Já volto a conversar contigo. Então, já que começamos a falar dessa pesquisa Genal Quest, vamos trazer os números que foram divulgados na manhã de hoje e que mostram então o presidente Lula à frente nas intenções de voto. Neste momento, a gente vai começar com o cenário de primeiro turno testado, simulado pelo Instituto eh Quest em Pesquisa patrocinada pela Genial. Opa, a gente tá começando com a tela final. Vamos

começar com a tela inicial. Vou pedir pro pessoal aqui trocar com a tela que mostra Lula à frente com 39% e seguido por Flávio Bolsonaro. Agora sim, no primeiro turno, Lula tem 39%, Flávio Bolsonaro 29%, Renan Santos e Ronaldo Caiado 3% cada um. Renan Santos do Missão, Ronaldo Caiado do PSD. Nossa próxima tela vai mostrar a sequência dos candidatos que foram incluídos neste levantamento. A

novidade é o deputado federal e ex-senador Aécio Neves do PSDB com 2%, mesmo índice que foi registrado por Romeu Zema, ex-governador de Minas do Partido Novo. Augusto Curi pelo Avante. Joaquim Barbosa pelo DC. 1% cada um. Agora sim nossa próxima tela traz Samara Martins Unidade Popular com 1%. Cabo

Daciolo do Mobiliza, Edmilson Costa do PCB, Hertas do PSTU não pontuaram, assim como na próxima tela, Heró Bezerra do PRTB. E por fim, brancos nulos e não vão voltar 9%. Os indecisos neste cenário somam 10%, um em cada 10 eleitores. Vamos agora à simulações de cenário de segundo turno, que é o que tem apontado ali eh movimentos mais importantes neste momento. Nessa na série histórica da disputa entre Lula do pelo PT, Flávio Bolsonaro pelo PL. Olha como a curva

andou neste momento a ver se essa tendência vai continuar depois ou não, porque em abril e em maio nós tínhamos situação de empate técnico num momento com vantagem numérica para Flávio Bolsonaro lá em abril, 42 a 40 contra Lula, depois 421 para Lula e agora sim uma vantagem que vai além da vantagem meramente numérica, está além da margem de erro. Por isso que a gente fala que isso aqui é a boca do jacaré abrindo. A questão é se vai continuar assim quando sair o levantamento a rodada de julho. Neste momento, 44 a 38, seis pontos de vantagem para Lula, mais do que os dois pontos da margem de erro, para mais ou para menos. Os brancos e nulos estão mais estão no mesmo patamar dos 14% e os indecisos neste cenário 4% nesse nesse na no levantamento mais recente. Vamos

agora para a simulação entre Lula e Romeu Zema. O que que acontece? Aumenta um pouquinho também a vantagem de Lula. Ele vinha com 43, 44, agora 45 nessa rodada de junho. Enquanto Romeu Zema também ficou mais ou menos no mesmo patamar. 36 oscilou um para cima. Agora

dois para baixo, 35, só que com a diferença que estava em sete, passou a 10 pontos percentuais e os índices aqui de branco nulos não vão votar e indecisos oscilando dentro da margem de erro. Próxima tela, Lula contra Ronaldo Caiado. As oscilações de Lula todas dentro da margem de erro, 43, 44, 45. E Ronaldo Caiado ficou rigorosamente nos 35%. A diferença, os mesmos 10% que foi registrado entre Lula e Romeu Zema também patamares similares entre aqueles que não vão votar ou que estão indecisos. Não sei se a gente tem ainda

mais alguma simulação. Tem, tem mais uma simulação de segundo turno agora entre Lula e Renan Santos do Missão, que vem aos poucos ganhando terreno eh nos cenários de primeiro turno dos mais variados institutos. Nessas simulações, eh, Lula tem mantido o mesmo patamar, 44 e 45% nos últimos dois levantamentos, sendo que Henan Santos tinha 24, subiu para 28, subiu para 31. Está numa ascensão de fato o pré-candidato do Missão. A diferença é a maior dos quatro cenários aqui de segundo turno simulados, mas ela já foi maior e agora está menor, mas está em 14 pontos. Os

brancos nulos não vão votar. Eram 27, tem caído para 22,20. E os indecisos de 5% em duas rodadas passaram agora a 4% dos eleitores. E trazendo os números, os dados técnicos desta pesquisa, Genial Quest ou houve o 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. Como eu disse, repito, a margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi

realizado com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral, como determina a legislação. Agora a gente muda de assunto. Vamos falar sobre o avanço da PEC, que dá autonomia financeira ao Banco Central. O relator da proposta, o senador Plínio Valério, do PSDB do Amazonas, incluiu no texto um trecho que reforça a regulação e a operação do PIX como competências exclusivas do BC. Quem vai explicar tudo pra gente, trazer as informações ao vivo de Brasília é Carol Rosito, que está lá no Senado e vai nos contar aqui o que essa alteração traz na prática. Muito

boa tarde, Carol. Bem-vindo. >> Oi, Uri. Boa tarde mais uma vez para você. Boa tarde a todos. Olha, o

relator, o senador Plínio Valério, argumentou aí que, principalmente diante das críticas, né, da dos Estados Unidos em relação ao PX, se fez mais necessária a aprovação dessa proposta de emenda à Constituição para proteger e garantir a segurança do sistema do Pix, né, que virou um tema aí de soberania nacional. Eh, a intenção é garantir a gratuidade do uso por pessoa física e a segurança dessa ferramenta para prevenção de combate a fraudes. Então, por isso ele acabou incluindo esse trecho que garante ao Banco Central a regulação e também execução, a operação do Pix. PEC foi aprovada dentro da comissão de constituição e justiça. Um tema que tava rondando aqui o Senado há mais de 2 anos e meio, foi aprovado de maneira simbólica. Havia até uma resistência ali

por parte do governo, né? o líder do governo, o no Senado, senador Jack Wagner tentou fazer negociações eh nos últimos dias, não teve muito sucesso, teve participação até inclusive do próprio ministro da Fazenda, Daril Durigan, mas o fato é que esse tema eh foi aprovado, passou de maneira simbólica, como eu disse, na CCJ e agora vai ao plenário, sem uma previsão ainda de votação dentro do plenário da casa. Na prática, o texto amplia a autonomia do Banco Central, né? Porque essa autonomia já tinha sido aprovada pelo próprio Congresso lá em 2021, sem vínculo então com ministérios ou qualquer sistema da administração pública e para dar mais autonomia, exatamente, ao Banco Central e garantir que ele possa contratar pessoal, investir em infraestrutura, investir também em tecnologia em relação ao orçamento. A PEC determina que o orçamento do BC será sempre aprovado e executado pela própria instituição, tendo que passar ali pela apreciação prévia do Conselho Monetário Nacional e em seguida também por avaliação do Senado Federal. Essa era inclusive uma

das principais [limpando a garganta] críticas ali por parte do governo. Ja chegou a apresentar uma emenda para tornar ali o Banco Central uma autarquia federal, mas isso foi rejeitado pelo senador Plínio. O governo pediu inclusive mais uma semana para conseguir negociar mais espaço aí de articulação até que esse texto vá ao plenário do Senado. A intenção era inclusive aprovar hoje dentro da CCJ um requerimento de urgência. O presidente da V Columbia disse que poderia levar isso ao plenário ainda nessa quarta-feira, mas Jaques conseguiu esse tempo maior para conseguir articular. Então, mais ou

menos em uma semana aí eles estão prevendo colocar isso no plenário da casa. A PEC foi defendida diversas vezes pelo próprio presidente do BC, Gabriel Galiplo, que inclusive aqui dentro da Comissão de Assuntos Econômicos, na sua última fala, né, eh, quando ele veio ao Senado Federal, fez esse apelo para que os senadores aprovassem o texto dentro da CCJ, como eu disse, estava parado aí há bastante tempo, falando que a a importância da aprovação desse texto é para exatamente garantir essa autonomia financeira e administrativa da instituição. do Banco Central. Portanto, a gente acompanha agora os próximos passos, né, dessa dessa discussão que acontece aqui no Senado Federal. Volto com você.

>> Muito obrigado. Carol Rosito, trazendo informações ao vivo de Brasília. Sobre este assunto já tenho na tela aqui o Víor Irajá e seguindo falando desse queridinho do Brasil que não é a seleção brasileira, talvez seja até mais unânime do que a seleção de Carlo Anchelote que é o Pix Vitor Irajá. Boa tarde, bem-vindo. >> Até porque a seleção não tá com essa moral toda, né, Yuripita? [risadas]

Muito obrigado. Muito boa tarde a você, todos que acompanham a gente aqui no 360. Pois é, né, Yuri? A gente tem acompanhado exatamente esse movimento agora, mas eu chamo atenção principalmente pro timing dessa dessa discussão, né? a gente já tinha esse esse texto apresentado desde 2021, quando aprovou-se a autonomia institucional do Banco Central e havia uma certa resistência em conceder essa autonomia financeira também pra instituição, pra autoridade monetária.

Fato é que o os itemes que tangem exatamente que se relacionam ao Pix, ao meio de pagamento que é engendrado, oferecido e também operacionalizado pelo próprio Banco Central, ele traz alguns aspectos curiosos, porque ele dialoga a nessa questão de timing com as investigações, a conclusão das investigações pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e o STR, aquela aquele aquela investigação que culminou num relatório de 107 páginas que traz o Pix como um dos fatores que seria iam de acordo com esse representante comercial dos Estados Unidos anticompetitivo, seria nocivo paraa operação de empresas norte-americanas, né, notadamente as bandeiras de cartão, outros meios de pagamento de empresas privadas. E a na prática, o que esse texto faz constitucionalizando o Pix e mantendo a operação a nas mãos de uma de uma uma instituição completamente apartada, desvinculada de qualquer tipo de ministério, é transformar o Pix em uma política de estado, não necessariamente de governo, blindando inclusive a o meio de pagamento, como você disse, é um queridinho ah do Bras do do povo brasileiro. Mas a é muito curioso a gente observar exatamente por essa a essa previsão de que a gratuidade pra pessoa física vai ser mantida. Há uma previsão constitucional também prevista por esse texto de que o Pix não poderia ser privatizado. Qualquer tipo de alteração, a Iúria, você sabe muito melhor do que eu, demandaria uma discussão muito mais aprofundada no Congresso Nacional do que a uma alteração a do ponto de vista interno regulatório do Banco Central quando se trata de matéria constitucional.

mandaria a apresentação e aprovação de uma PEC que teoricamente também não teria uma feição muito significativa por parte dos dos legisladores, deputados e senadores. Então, na prática, o que esse texto faz é responder inclusive às investigações nos Estados Unidos, blindando Pix, constitucionalizando o meio de pagamento e tornando essa ferramenta uma política de estado, não necessariamente de governo. Fora tudo aquilo que a Carol Rosito trazia pra gente, né, sobre essa blindagem orçamentária ah do Banco Central. hoje a a uma dotação orçamentária de cerca de R$ 5 bilhões deais ah pagos pelo pelo Tesouro Nacional para a financiar as atividades do Banco Central. E na prática essa esses ditames eles mudariam, né, para semagem, ou seja, o custo de emissão de moeda que é muito a quem do custo do valor de fácil, uma nota, por exemplo, de R$ 50, não custa R$ 50 ah para ser produzida, depois ela é oferecida, pra gente ser um pouco simplista pelas instituições financeiras. esse diferencial, parte

dele seria inclusive utilizado para financiar as próprias atividades do Banco Central, no momento em que o Banco Central vem ganhando bastante protagonismo, relevância, principalmente nessa busca para manter o sistema financeiro nacional rígido, sólido, com instituições que sigam as regras do jogo, né? Falo aqui inclusive sobre essa série de liquidações no âmbito, mas não só no âmbito da do escândalo do Banco Master e evidentemente a condução de uma política monetária completamente desapartada. de qualquer tipo de pressão política, porque a gente sabe dentro desse cenário de restrição orçamentária, o governo federal, como vem fazendo, seja ele ah encabeçado por qualquer ah político, ele poderia ah, por exemplo, por meio de um bloqueio ou de um contingenciamento atrapalhar a condução da própria política monetária ou dessa série de ah outras atribuições que tangem, por exemplo, as investigações engendradas pelo próprio Banco Central, as liquidações engendradas pelo Banco Central, o trabalho técnico a da autoridade monetária para manter o sistema financeiro nacional, ah, seguindo exatamente o Gitames, que espera-se que o sistema financeiro ele siga. E não deixa de ser, né, ao também colocar as questões relacionadas ao PX Pix nesta proposta um caminho, um modo político, né, um argumento político para tentar facilitar o caminho para a tramitação desta PEC, já que a questão da autonomia financeira desperta mais polêmica e não a mesma unanimidade que o meio de pagamento. Meu caro Víor Irajá, muito obrigado pela pela análise aqui, a participação no 360. Tava com saudade de

fazer tempo que eu não te encontrava aqui, meu caro. >> É sempre um prazer. O M tem demandado a gente demais, Yuri. É bom sempre voltar aqui. >> É isso. Mas é e é bom também seguir lá

sinal de que a nossa empreitada aqui do CNN Man também vai de vento em popa. Muito obrigado, meu caro. Bom trabalho para você. Falando ainda da de dados da pesquisa Genal Quest divulgada hoje, há um recorte sobre justamente o Pix e o risco de novo tarifast dos Estados Unidos a produtos brasileiros. está aqui no site da CNN Brasil e você vem comigo para ler os dados aqui. 46% dos

entrevistados concordam com o presidente Lula sobre as novas tarifas americanas sobre as importações brasileiras serem uma retalhação ao Pix. 36%, por sua vez, concordam com o posicionamento do senador Flávio Bolsonaro, que afirma que as novas tarifas são uma retalhação às declarações de Lula contra os Estados Unidos. 10% não concorda com nenhum dos pré-candidatos. Não sabem ou não responderam, somam 8% dos entrevistados. Só para refrescar a memória, a Genal Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. Margem de erro de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. Levantamento patrocinado pelo Banco Genial e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. O governo brasileiro registrou a marca Pix no IMPI, o Instituto Nacional de Propriedade Intelectual. Essa informação foi dada hoje pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Márcio Elias Rosa, durante uma reunião do conselhão. Gabriela Veras vem nos trazer mais detalhes. E curioso

isso, Gabriela Veras. Na minha cabeça, isso deveria ter sido feito lá atrás. Interessante que foi feito agora, ou pelo menos a informação veio agora em 2026. Mas o que que você nos conta direto do belíssimo palácio do Itamarati? Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Boa tarde para você também. Muito obrigada, viu? Boa tarde a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma movimentação feita, né, pelo governo federal depois de as críticas estarem perdurando aí com relação ao PIX, críticas vindas do governo dos Estados Unidos de uma forma geral. Então, o ministro Elias disse

isso, né, que o governo federal decidiu registrar a marca PIC no Instituto Nacional de Propriedade Industrial. A medida acontece depois de uma série de ofensivas feitas por autoridades norte-americanas, falando que o Pix, né, essa transação que é utilizada todos os dias por milhares de brasileiros, milhões de brasileiros, é uma medida injusta para o comércio exterior. E aí essa mobilização do governo federal a partir de agora garante a proteção do uso exclusivo da marca em território nacional e também é uma forma de reforçar aí a proteção institucional e jurídica do principal sistema de transações, né, financeiras utilizadas aqui no país. As autoridades americanas alegam, como eu disse, né, que esse sistema brasileiro receberia tratamento preferencial em relação à empresas que são privadas, de meios de pagamento. e o governo brasileiro, o Banco Central de uma forma geral estão, é, reiterando, né, reforçando cada vez mais nos últimos dias a questão do Pix e também defendendo a infraestrutura dele, né, de uma forma geral, falando que o Pix é do Brasil, não é a primeira vez que a gente vê essa movimentação acontecendo por parte do governo federal. aconteceu hoje

aqui no Palácio do Itamarati, nesta sétima reunião do conselhão, mas em diversos outros momentos a gente viu, né, diversos ministros, autoridades brasileiras reforçando essa marca que o governo federal tende a tentar emplacar cada vez mais que o Pix é do Brasil e sair de fato em defesa desse tema que tem sido alvo de críticas por parte das autoridades norte-americanas. Gabriela, segue conosco aqui porque além disso, o ministro da fazenda, Daril Durigan, também defendeu o Pix e trouxe à tona um tema recorrente nesta reunião, aliás dois, inflação e juros, ambos conectados. O que que você nos conta? O que que disse o ministro da Fazenda sobre duas questões relevantíssimas para a economia?

Pois é, Yuri. Eh, além desses pontos, né, o ministro da Fazenda também, eh, focou bastante nesse discurso da defesa do Pix, defesa da soberania nacional também. Em um dado momento, ele chegou a dizer que o Brasil não abaixa a cabeça para ninguém. defendeu a política brasileira no cenário econômico mundial de uma forma geral e disse também que a inflação está sob controle e que o Brasil terá a menor inflação em um mandato da nossa história. foi a expressão, né, utilizada pelo ministro Darildo Urigã, ministro da Fazenda, que está a par de todo esse assunto, que acompanha também essa questão envolvendo o PIC, como eu disse, ele não somente levantou esse tema que é importante dos juros, da inflação, mas também saiu em defesa num num paralelo aí a um a uma defesa geral, né, que é feita pelos ministros do governo Lula, que estão aí reforçando bastante a defesa da soberania brasileira, soberania nacional e também a importância de defender o Pix, né, essa transação brasileira que vem sofrendo diversos ataques por parte das autoridades norte-americanas. O

ministro da Fazenda eh falou sobre a inflação durante o o conselhão aqui no Palácio do Itamarati. ele afirmou que essa inflação está sob controle e que, de fato, eh, o Brasil vai chegar a um índice de menor inflação em um mandato da história. A gente tem um trecho aí da fala do ministro, vamos acompanhar >> o tema da inflação, que diz muito com o coração das pessoas, com o custo de vida e muitas vezes a inflação como uma variação na margem do preço agora recente, não reflete o custo que isso que os preços vão tendo com o tempo, em especial desde a pandemia, a guerra da Ucrânia, agora com a nova guerra. Mas a inflação tá sob controle e é importante que a gente saiba disso e não fantasie diferente. Nesse mandato do presidente Lula, nós vamos ter a menor taxa de inflação de um mandato presidencial da nossa história. Isso não é pouco, isso é

muita coisa. Na mesma reunião do conselhão, o ministro da fazenda aproveitou para defender o avanço do fim da escala 6 por1. Vamos ver o que disse Darilan. a gente sabe da pressão que os nossos trabalhadores e as nossas trabalhadoras têm para mais eficiência, para est engajado de maneira contínua, ininterrupta. E por isso é importante da gente gerar emprego, valorizar o trabalho, valorizar o o salário mínimo e abrir espaço para descanso e para ganho de produtividade. Por isso a importância

da gente avançar com o fim da escala 6x1. Eu valorizo muito o trabalho e acho que a o colchão de política social do governo tem que ter um incentivo para que a gente gere força produtiva e encare uma das transições que o país vai se deparar muito em breve, que é a transição demográfica. Nós temos que fortalecer o nosso universo do trabalho, dando mais dignidade, mais respeito, diminuindo a desigualdade dentro do mundo do trabalho. Portanto, é um tema de desigualdade do mundo do trabalho encarar o tema da 6x1. Uma ala do Senado estuda uma forma de compensar as empresas, caso a proposta que põe em fim a escala 6 por1 seja aprovada também pelo Senado. Lembrando que ela já foi

aprovada pela Câmara. Larissa Rodrigues é quem vem pra tela agora. Como é que está sendo feito este debate? O que que está se propondo? Muito boa tarde, bem-vinda.

>> Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você, para quem acompanha a gente. Tudo ainda tá muito em aberto, Yuri, mas esse recado foi passado por alguns senadores ontem em reuniões com setores do empresariado brasileiro, de que na casa será diferente a aprovação do que foi na Câmara dos Deputados. A gente sabe que diversos setores da economia estão procurando, procuraram a época do do texto na Câmara, o Hugo Moto, outros parlamentares tiveram reuniões, por exemplo, alguns representantes também, né? de organizações voltados pra indústria, comércio, com o próprio presidente do Senado, Davi Columbri. E

ontem outros representantes mais ligado à indústria, me disseram algumas fontes, conversaram com alguns parlamentares de centro e de centro direita e que esses parlamentares falaram que haveria um sentimento de que de fato o texto vai seguir no Senado pela pressão popular devido ao ano eleitoral, mas de que no Senado o trabalho para tentar uma compensação vai ser mais forte. E me chamou muito atenção, Yuri, essa palavra compensação, porque eles falam em compensação, mas ainda há vários caminhos sendo discutido. Claro, volta aquela questão de uma desoneração da folha de pagamento. Há uma expectativa ainda de que possa- se diminuir impostos envolvidos principalmente nos pequenos e médios empresários e ainda conversas de tentar ampliar um pouco o prazo para que de fato ceda, né, aquelas 4 horas semanais na vida do trabalhador, na semana do trabalhador, reduzindo também um dia de trabalho. O que dá pra gente trazer? que não há na no Senado o mesmo

empenho que houve na Câmara dos Deputados para acelerar o texto e muito menos para garantir um texto aprovado, como queria o Palácio Planalto. Duas outras informações que é importante a gente destacar aqui, se me permite, Uri, é que houve ainda alguns parlamentares conversando com Daviel Columbre e uma expectativa de que o texto, enfim, comece a tramitar no Senado de hoje para amanhã, que ao Columb envie esse texto para CCJ, que ainda não aconteceu e ainda há uma expectativa, já chegou esse recado até o Columb, segundo fontes da oposição, de que a oposição, principalmente o PL, aceitaria Rodrigo Pacheco como um relator, mas que a Columbia prometido a oposição conversar com o Planalto para ver se o Planalto também aceitaria o nome do senador. Além de ser um nome muito bem visto ali em todo, né, em todo o Senado, o que me pontuaram algumas fontes hoje pela manhã em conversas ali no Congresso Nacional é de que ele fala bem com o empresariado e passaria uma boa imagem para esses setores da economia. Yuri >> Larissa Rodrigues, muito obrigado por enquanto pela sua análise e informações. A gente deixa um pouquinho o Brasil e vai ao vivo para a Europa. O Papa Leão

14 celebra agora uma missa histórica na Sagrada Família em Barcelona. Nós temos as imagens ao vivo. E por que que é importante? Porque o Papa está celebrando uma missa depois da conclusão da torre principal da igreja, a torre de Jesus Cristo. O Papa vai abençoar, inaugurar essa torre depois de celebrar essa missa. A visita à Espanha também

tem como objetivo celebrar o legado do arquiteto Anthony Galdi, que morreu há um século e deixou nesta este monumento que é a Sagrada Família, um templo ainda em construção há mais de 100 anos também e inacabado, mas que agora consegue um avanço importantíssimo, que é a conclusão da torre de Jesus Cristo. A Basílica modernista começou a ser construída em 1882. e é um dos cartões postais de Barcelona, um símbolo da cidade catalã. Mesmo com a inauguração dessa torre de Jesus Cristo, como eu disse, a obra não está concluída. No ano passado, a Sagrada Família recebeu mais de 4.800.000

visitantes, quase 5 milhões de visitantes de todo o mundo. A igreja tem mais de 170 m de altura. se tornou, com isso a mais alta do mundo. Nós temos não só as imagens, mas o som. Vamos ouvir um pouquinho desta celebração direto de Barcelona

[música]

de

ouvindo, enfim, então a celebração, né? O papa ali ao fundo com a sua vestimenta diferente ali, né? Dourada. O Papa Leão X, ao contrário de Francisco, eh não fica todo de branco. Ele usa eh ornamentos um pouco mais eh chamativos, digamos assim, do que usava Francisco, que estava sempre todo de branco, era uma característica de cada um desses papas. E enfim, a gente segue depois com

mais informações a respeito desta celebração. a gente está vendo as imagens internas da basílica da Sagrada Família, mas depois se tiver a chance, veja também as imagens externas agora com a Torre de Jesus Cristo que de fato, e a gente trouxe reportagem ontem aqui na programação da Serene que mostra toda a complexidade que foi para os profissionais e arquitetos, engenheiros trabalharem nessa construção, porque muito do que havia projetado Gaudi se perdeu ao longo do tempo, inclusive durante a guerra. civil espanhola no nos anos 30, quase um século atrás. Mas a partir de pesquisas, os estudiosos conseguiram recuperar muito do que eram as ideias desse gênio da arquitetura, o catalão Anthony Galdi. Atravessando o Atlântico agora falando de assuntos mais duros, o nós vamos para os Estados Unidos. O presidente

americano Donald Trump endureceu o Tom contra o Irã. disse que vai fazer novos ataques ainda hoje. Donald Trump afirmou que tem o direito de atacar o Irã com força depois de ter acusado o Terão, por terem abatido um helicóptero americano perto do estreito de Ormoço. Então, se estamos falando de Estados Unidos, temos que trazer Mariana Janj ao vivo conosco da Casa Branca. Mariana, muito boa tarde a você. Trump, por sua vez, disse que o

acordo com o Irã está pronto e só precisa ser assinado, mas ainda tem este revide pelo caminho. É isso, >> exatamente, Yuri. Donald Trump disse que só falta o Irã assinar papéis para que um acordo seja fechado, mas que como o Irã não fez isso até agora, então vai sim ser alvo de novos ataques. Lembrando que os Estados Unidos já atacaram instalações militares do Irã ontem como resposta ao ataque do Irã contra um helicóptero dos Estados Unidos que patrulhava, né, segundo o governo americano, a região do estreito de Ormus. E Donald Trump disse que novos ataques devem acontecer ainda hoje e ele não descartou ataques contra infraestruturas civis. Agora o Irã já

reagiu a essa fala de Donald Trump aqui na Casa Branca. O presidente iraniano Massud Pesch, na verdade, essa fala de Trump não demonstra força, mas sim fraqueza. Demonstra um desespero por parte dos Estados Unidos em querer ah destruir, em querer a derrotar o Irã frente a toda a a toda a determinação que o Irã tem demonstrado durante toda essa guerra. Essa foi a fala do Irã, que também já atacou alvos militares americanos no Quit e na Jordânia.Ém. também ontem por

causa desse incidente com o helicóptero. Agora, claro, né, fica a pergunta sobre o que de fato vai acontecer por parte dos Estados Unidos, de que tipo de resposta a gente tá falando, que tipo de ataque, tudo isso vai ser importante para entender também a reação por parte dos iranianos e o que acontece a seguir. A gente separou um trecho do que disse o presidente Donald Trump. Vamos ouvir.

Incredible mach de it doesn't give them the right to have a nuclear weapon. In fact, it toally prohibits them from ever having a nuclear weapon. So, so we see what happens yesterday and we're going to hit hard today.

>> A ex-ministra e précandidata ao Senado pelo PSB em São Paulo, Simone Tebet, abordou temas centrais da agenda econômica e institucional brasileira entrevista ao Nel Fed, parceiro da CNN Brasil. E ao falar de uma das questões que envolvem a relação Brasil e Estados Unidos, um eventual novo tarifaço, Tebet disse ver mais interesses econômicos do que políticos nas ações de Donald Trump e classificou as terras raras brasileiras como um novo pressal. as pessoas acharem que essa posição, essas decisões do governo americano tem a ver com eleições brasileiras, né, e alguns eh políticos do Brasil, até pré-candidatos, pré-candidato a presidente da República, achar isso é de uma assim é de uma burrice para não para não ser mais agressiva, tamanha, é não entender o que são os Estados Unidos, os os interesses que movem os Estados Unidos. Os Estados Unidos hoje vêm no Brasil, em setores do Brasil, uma grande ameaça. Então é no termo que não é meu, forjado pela política brasileira dito lá atrás, é a economia estúpido. Esse é um

termo que a gente volta e meia vocês falam, volta e meia vocês e é isso que move entre países que não passe necessariamente pelo câmbio americano, pelo campo e portanto pela moeda americana. Eu acho que as terras raras, eh, eu diria que é um novo pressal pro Brasil, uma oportunidade ímpar, que eu não sei quando virá uma outra oportunidade como essa. Nós temos o que o mundo precisa, só que nós não temos o que o mundo tem sobre isso. Quem quiser ser parceiro do Brasil nessa exploração, nós temos que abrir as portas para eles. >> A pesquisa Jenel Quest, que foi divulgada hoje, também tratou de assuntos aí relacionados a Brasil e Estados Unidos. 47% dos eleitores

brasileiros concordam com o Lula quando ele diz que Flávio Bolsonaro teria pedido a Donald Trump a imposição de novas tarifas contra o Brasil. Dados aqui na tela, já 35% concordam com o senador do PL, que afirma que na sua visita aos Estados Unidos pediu ao Trump para não taxar o Brasil. 18% não souberam ou não responderam a esta pergunta específica aqui da pesquisa Genal Quest sobre essas novas tarifas que foram anunciadas no a possibilidade de novas tarifas foram anunciadas no início de junho. Mais uma vez, a Genel Quest ouviu 2004 eleitores. Entre os dias 5 e 8 deste mês, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento patrocinado pelo Banco Genial e registrado na justiça eleitoral.

A Polícia Federal realiza uma nova fase da investigação sobre as fraudes do antigo Banco Master. da ação se refere a irregularidades na gestão do Fundo Previdenciário dos Servidores Públicos Municipais da Prefeitura de Paulista, cidade do litoral de Pernambuco. Quem vem trazer todos os detalhes aqui no 360 é o Eli Jonas Maia. Essa operação da Polícia Federal cumpriu 10 mandados de busca e apreensão em três cidades. Recife em Pernambuco, Paulista em Pernambuco e também Rio de Janeiro, capital do estado. A PEF aponta aí uma

ligação entre um instituto de previdência que gere os fundos de aposentados e pensionistas dessa cidade no litoral de Pernambuco, no banco master do Daniel Vorcaro. Um total de R$ 3 milhõesais foi o investimento no Banco Master lá em 2024. A PF coloca que houve uma promessa, inclusive do Banco Master, de retorno de 7%, mais também o índice IPCA para porte no Banco Master. E a PF diz que a adesão teria sido imposta pelo presidente do sistema de previdência municipal. Essas buscas foram contra investigados dessa cidade paulista em Pernambuco e também pessoas ligadas a esse fundo de gestão. Mas também,

segundo a apuração da CNN, quem mais foi alvo de busca e apreensão foram alguns laranjas ouves da cidade, inclusive que fariam parte de um esquema de lavagem de dinheiro. Nesse caso de hoje, mais uma vez envolvendo previdências, a PF apor a gestão temerária, gestão fraudulenta, prática de crime contra a administração pública e o sistema financeiro, mas também o recebimento de vantagem indevida pelos gestores do fundo. No bom português falando, pagamento de propina para gestores do fundo aplicarem esse aporte milionário no banco master de Daniel Vorcaro. Agora, então, com tudo que foi aprendido, a PEF espera avançar ainda mais nesse outro eixo do mega esquema do Banco Master, que era as previdências dos estados e também dos municípios. A CN já trouxe aqui na programação que Vorcaro fez uma espécie de peregrinação de cidade em cidade, estado em estado para captar recursos de previdências sem o fundo garantidor de crédito, o FGC, e assim inflar o seu patrimônio e também do Banco Master.

Nesse caso de hoje, a PEF também coloca que houve aplicação em letras financeiras emitidas ali pelo Banco Master, mas que na verdade não tinham lastro nenhum. de veracidade. Em nota, a CNN, a atual prefeitura, disse que esclarece os fatos objeto da investigação, mas que os fatos são de gestões anteriores a essa e que continuam à disposição da justiça e que o préve paulista da cidade seguirá prestando os esclarecimentos cabíveis aos órgãos competentes e acompanhará também o andamento das apurações pelos canais institucionais competentes. Esse foi o El Jonas Maia, analista de segurança pública da CNN em Brasília. E o Brasil pode recuperar R$ 50 milhões deais nas barramas depois que a justiça desse arquipélago caribenho reconheceu a liquidação do Banco Master. Quem vem nos

trazer apuração e explicar por que isso, que tipo de consequências de impacto que isso pode ter, a Larissa Rodrigues já está aqui na tela e a questão é a recuperação de ativos, não é isso, Larissa? >> Desculpa, Yuri, que tá seco, não, eu que prolonguei aqui, né, na hora de te chamar, no E aí a gente tem um pequeno atraso aqui no sinal entre São Paulo e Brasília. E eu te entreguei a pergunta bem quando você já tava com a caneca na mão. Eu quase que eu ia falar, mas eu falei: "Não, deixa tomar água, tá tudo bem, o tempo tá sob controle, é bom beber água. Ainda não tá aquela secura danada em Brasília, mas já tá chegando e hidratação nunca faz mal a ninguém.

>> E pior que tá frio, viu? Então a gente não tá tão acostumado com frio, mas esses últimos dias, além de seco, tá muito frio também. Mas vamos lá. Ontem a gente trouxe aqui, inclusive no 360, eh, que o país, né, que Barramas declarou ali, entendeu também depois de pedidos ali na justiça que o Banco Master está liquidado. Foi escolhido, né, isso é de pra eh, pelo Banco Central, uma empresa liquidante, né, um como se fosse uma pessoa jurídica ali responsável por lidar com tudo que for encontrado relacionado ao Banco Master. O que eu

tenho de informação, segundo algumas fontes, que foi avisado a essa liquidante que em algumas contas relacionadas ao Banco Master, que eh dessas empresas que haviam ali em Barramas encontraram dinheiro. São pelo menos nove empresas, segundo as investigações, que tinham relação com o grupo master e que as investigações acreditam que essas empresas eram usadas no país, é, numa espécie ali, né, ele é, esse país é muito conhecido por ser um paraíso fiscal, mas para lavar e também tentar esconder dinheiro do Banco Master e de Vorcaro. Essas nove empresas que tinham sede em Barramas e que teriam pertenceriam ao grupo Master, pelo menos três são relacionadas, segundo, né, as investigações, com arte. Que que isso significa? Já uma desconfiança que Vorcaro e os demais membros ali do Banco Master usavam obras de arte, obras caríssimas para lavar dinheiro. Muitas

dessas obras inclusive valiam de fato milhões, mas eles pagavam ainda mais para poder ter ali uma margem para lavar alguma verba esconder isso da justiça. E que dessas empresas que tinham inclusive relacionamento com grandes galerias de arte em Nova York, a encaixa pelo menos R 50 milhões deais. E é esse montante que a liquidante eh do master, essa empresa denominada pelo Banco Central, pretende conseguir recuperar. Com a decisão de ontem, então do país de Barramas de declarar que o Banco Master está de fato liquidado, isso abre caminho para que se consiga recuperar ativos. Inclusive, há uma expectativa também dentro do próprio BRB, que foi à justiça para tentar encontrar alguns ativos que ele comprou do Banco Master.

O BRB também espera que essa verba a ser recuperada possa, no fim das contas ser usada para pagar quem o Banco Master deve, incluindo o próprio Banco de Brasília. Larissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Vamos trazer mais dados da pesquisa Genal Quest, porque eles foram, aproveitaram para ir a campo e medir a opinião pública sobre esses vários assuntos que t noticiário político eleitoral neste momento. E uma das perguntas foi justamente em relação às conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, que foram reveladas no mês passado. 60% dos entrevistados acham que essas conversas levantaram suspeitas. 19% consideram as

tratativas normais, 21% não sabem ou não responderam. Chama atenção aqui porque mesmo entre aqueles que dizem votar em Flávio Bolsonaro, a olham ali falam: "Bom, levantou algum tipo de suspeita". Só que a rejeição ao atual governo é tamanha e a gente também vai trazer detalhes de que houve melhora, mas o governo ainda continua com saldo negativo naquela diferença entre aprovação e desaprovação. Ainda é o o patamar de rejeição, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro são muito altos, são na faixa aí de metade do eleitorado, rejeita um ou rejeita outro. Então isso é um ponto de atenção. Sim,

há um uma desconfiança em relação a esses diálogos, mas não o suficiente para mudar o voto, porque a desconfiança com o lado oposto é ainda maior por [limpando a garganta] todo o histórico ali de uma série de outros casos de corrupção e outros motivos envolvendo gestões passadas do PT. A Genal Quest ouviu 2004 eleitores neste levantamento entre os dias 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento financiado pelo Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. >> [música] >> Pois é, mas aí falando desse aspecto eleitoral, né, o cientista político Antônio Lavareda sempre nos coloca que num ano em que tem, né, o incumbente, quem está no cargo disputando a reeleição, é fundamental a gente ver a aprovação e a desaprovação do trabalho do governante de momento. que é isso que a gente vai mostrar agora, como os entrevistados da pesquisa Genial Quest deste mês de junho avaliam, né, de qual é a se aprovam aprovam a gestão de Lula. Pois bem, a desaprovação continua maior, numericamente maior. Era 52%, em abril

tem caído devagarzinho, mas tem. Foi para 49, agora mais um ponto para 48. Por outro lado, a aprovação que Eren de 43 subiu para 46 em maio, avançou mais um pontinho em junho para 47%. São oscilações dentro da margem de erro, mas que colocam ali em situação de empate técnico, como havia em maio, só que com a boca ali um pouquinho mais fechada. Os que não sabem, não responderam, são rigorosamente 5% nos três últimos meses do levantamento. Vamos ver agora a

avaliação da gestão do presidente Lula, que é diferente. Não é uma resposta aprova ou desaprova, que é como sim ou não, né dicotômica. Aqui é uma resposta em uma escala como igual aquela de um a cinco. Sempre que te ligam ali depois de um serviço que você faz, perguntam: "Olha, avalia meu atendimento de 1 a cinco". Aqui é rigorosamente a mesma coisa. O péssimo e o ruim são o um e o

dois, o regular é o três, o bom e o ótimo quatro e cinco. Então vamos lá, começando por quem avaliava em abril o governo como positivo. Eram 31%, foram a 34 e seguem em 34. Aqueles que consideram o governo regular eram 26, 25, 26 praticamente estabilizado. Tá tudo mais ou menos estabilizado. Só que

o a avaliação negativa, ou seja, a soma de ruim e péssimo que estava em 42 em abril, caiu em maio e deu mais uma oscilada para baixo. Agora com 38%, os que não sabem, não responderam, eram um e depois oscilaram para 2% nos últimos levantamentos, o que é natural. quer dizer, eh, avaliar o governo, essa percepção é mais direta ali ao entrevistado do que outras perguntas. Por isso que o nível de respostas, não respostas, né, não sabem ou não responderam, tende a ser menor na hora de fazer a avaliação do governo. Pois bem, esta pesquisa Genal Quest houveu 2004 eleitores entre 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento patrocinado pelo Banco Genial e Registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Quero ouvir o Pedro Vencesal

a respeito desses números, como a gente disse, [limpando a garganta] eh Pedro, são cruciais para se conseguir ter um, se não um prognóstico, mas entender a situação do governo que disputa um novo mandato. Passo a passo. demorou para engrenar, mas parece que sim, que o governo achou algum caminho para dar uma melhorada na sua aprovação, principalmente depois da ida de Lula aos Estados Unidos, quando se encontrou e pôde mostrar ao mundo a foto ao lado de Donald Trump na Casa Branca. O curioso, né, Y que quando a gente conversa com a oposição, eles apontam esse número aí como um número que preocupa o governo e deixa eles esperançosos, porque por mais que o governo tenha recuperado pequena parte da sua aprovação, ainda é um número muito pequeno depois dos programas que foram lançados. Então, os próprios petistas e governistas celebram o fato de que alguns programas como ah o gás para todos, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000,

eh o fim da escala 6 por1, enfim, tudo isso agora estaria entrando naquele modo de coleta. O presidente Lula teria melhorado seu desempenho nas pesquisas de intenção de voto. Parte pelo desgaste do Flávio, parte pelos programas do governo que estariam começando a fazer efeito. Mas esse efeito não é sentido muito nas avaliações sobre o desempenho do governo, sobre a popularidade do governo. Os números estão praticamente estáveis. O regular eh tá muito parecido

com aquele da pesquisa passada. O de aprovação cresceu um pouco e o de rejeição diminuiu muito pouco, mas tudo aí dentro da margem de erro. Portanto, esse é o grande desafio do Palácio do Planalto e essa é a grande expectativa. O problema é que o presidente Lula tem apenas até o próximo dia 4 de julho para poder apresentar as obras do governo e pessoalmente, ele lindo as os lançamentos, participando e subindo em palanques, porque depois do dia 4 de julho, a legislação eleitoral veda a participação do presidente em inaugurações, em obras e também é mais rigorosa no que se refere ao uso da máquina pública. Não foi por acaso que na última reunião ministerial o presidente Lula deu uma ordem expressa para todos os seus ministros. É a hora

de intensificar as entregas. Todo mundo tem que conversar antes com a Casa Civil para alinhar com o Palácio do Planalto, para que isso se transforme em comunicação de governo alinhada com a comunicação da pré-campanha, que é uma interface com o Partido dos Trabalhadores. O tempo está correndo e o presidente Lula quer aproveitar enquanto ele ainda pode para tentar melhorar o seu a sua aprovação, podendo utilizar a máquina. Depois, do dia 4 de julho, aí vira o modo campanha. a Copa do Mundo vai terminar, aí o presidente só pode fazer campanha depois das 18 horas ou nos finais de semana, fica muito mais limitado. Ou seja, estar no governo

durante uma campanha reeleição também tem as suas limitações. Eh, teve uma liderança do PL, o uma quadro do PL que eu não vou revelar o nome, que chegou a enviar para alguns jornalistas uma um número equivocado ali, dizendo que a aprovação do presidente Lula era maior do que a desaprovação. Enfim, quer dizer, era muito maior do que a desaprovação seria muito maior do que a aprovação. Na verdade é 1% a mais aqui, pelo que eu tô vendo, 1% a mais apenas desaprova do que aprova. Portanto, eh, entre a oposição ainda há essa leitura que enquanto o governo estiver eh com a a desaprovação alta, ainda é possível trabalhar aumentando a rejeição do presidente Lula, porque no final das contas é a aprovação ou a reprovação sobre a gestão do governo quem puxa esse índice. E aí tem aquele

número dos que acham que o governo é regular. Na avaliação dos governistas, essa essa porcentagem dos que acham o governo regular é onde dá para trabalhar politicamente, é onde dá para tentar reverter para pra avaliação positiva, porque esse eleitor que acha o governo regular, ele, em tese, estaria mais propenso a votar no presidente do que votar no candidato da oposição. Mas mesmo diante de toda essa propaganda que o governo vem fazendo nas redes sociais, nas nos metrôs do Brasil inteiro, outdoors assim, o governo tem gastado bastante dinheiro com propaganda oficial, que tem aqui um certo aspecto também de propaganda eleitoral com todos os cuidados para não ferir a legislação. Mesmo assim, mesmo com toda essa ofensiva de comunicação do governo, tendo a máquina na mão, a aprovação parece que e a desaprovação parece que não não recua. E isso aí é sempre um fator, né, de preocupação.

>> É isso. Bom, é essa questão da aprovação é aquele limite da competitividade do governo de momento. Por isso que Palácio do Planalto acompanha com atenção esse crescimento e por isso que permite a a oposição também olhar, falar: "Ó, eles estão ali no mínimo, né, para serem competitivos, para não dar a eleição como perdida. No fundo, no fundo é jogo para ser jogado e que a gente vai acompanhar aqui. Obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau.

A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados acabou de aprovar a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no Brasil. Foram 44 votos a favor e 18 contrários. É só a primeira de uma longa etapa pela frente e a Carol Rosito é quem vem nos explicar justamente este caminho da proposta a partir de agora. Carol, >> pois é, Yuri, depois de três adiamentos, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou esse texto, um tema que é bastante polêmico aqui dentro do Congresso Nacional, uma proposta defendida pela direita, né, por parlamentares, principalmente do PL. O relator era um deputado do PL, o deputado coronel Assis, e enfrentou resistência aí por parte de partidos de esquerda. A votação aconteceu exatamente

depois de vários debates acalorados. Eh, oposição brigando com governistas, né? partidos de esquerda, alegando que seria uma forma de eh da oposição abafar ali o caso de Flávio Bolsonaro em relação a polêmica envolvendo Daniel Vorcaro, que redução de maioridade penal nesse momento não traz nenhuma solução paraa criminalidade no país, mas a gente sabe que esse tema vai ser bastante utilizado pela campanha inclusive de Flávio Bolsonaro aqui no Senado. O Rogério Mari inclusive disse que quer ver esse tema aprovado também. Na CCJ eles analisaram a admissibilidade, né, que é de fato o primeiro passo para garantir a tramitação desse texto. O próximo passo

é seguir para uma comissão especial que precisa ser criada, onde aí sim eles vão analisar o mérito desse texto que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. na prática, afirma que jovens a partir dos 16 anos podem responder por crimes, né? Crimes ediondos como homicídio, estupro, latrocínio, passam a responder criminalmente então na justiça comum, podendo ser presos, condenados à prisão. Hoje vamos lembrar que eh menores de 16 anos não vão pra prisão comum, né? respondem ali em relação ao ECA, ao Estatuto da Criança e do Adolescente. E

a ideia seria reduzir, então, essa questão da maioridade dos 18 para os 16 anos. Como eu disse, um tema bastante polêmico. Ainda não há uma previsão da criação dessa comissão especial, mas é o próximo passo para esse debate que se arrastou, viu, por um longo período aqui dentro da Câmara no Congresso de maneira geral. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. Carol Rosito falando conosco ao vivo do Congresso Nacional.

Pedro Vencesal volta pra tela comigo. Pedro, esses temas relacionados à segurança, volta e meia, [limpando a garganta] né, eles emergem ou ficam mais candentes em ano eleitoral, como o ano de 2026. E sempre vem a questão eh o quanto que ele divide direita e esquerda e vira um calcanhar de Aquiles para o campo do atual governo para fugir da impressão de que estaria eh protegendo ou sendo conivente com o crime, com a criminalidade, que se tornou a preocupação número um dos eleitores brasileiros nos anos recentes. >> Olhour, tem um número que sintetiza bem o dilema do Partido dos Trabalhadores e do governo Lula. Segundo Real Time Big Data, 81% dos eleitores do presidente Lula são a favor da redução da maior idade penal de 18 para 16 anos e 90% do eleitorado em geral seria a favor dessa medida. Portanto, mesmo entre eleitores

do governo do presidente Lula, do presidente Lula, que podem ser progressistas, inclusive de esquerda, há quem defende a redução da maioridade penal. Isso se insere no debate sobre segurança pública, que em si já é um calcanhar de Aquiles para o PT desde todas as suas eleições. O PT tem propostas diferentes no que se refere a esse tema. Hoje, por acaso, eu conversei com o deputado Ricardo Sales do Partido Novo de São Paulo, que é um dos expoentes da direita na Câmara dos Deputados, é um deputado bolsonarista. Ele disse o seguinte, que esse tema constrange a esquerda porque é uma pauta indelicada para esse campo político. Diz

ainda que eh os da os esquerdistas, segundo ele, os aliados do presidente Lula, o PT, eles estariam numa, entre aspas, sinuca de bico. Ele avalia que a proposta vai eh passar e vai avançar na Câmara dos Deputados, porque na visão dele, essa é uma espécie de 6 por um ao contrário. Por que 6 por um ao contrário? 6 por1 é uma pauta da sobre a qual a dire a direita tem dificuldade de lidar. A maioria dos deputados de direita é contra o fim da escala 6 por1, mas na Câmara dos Deputados eles acabaram cedendo e votando a favor com medo dos reflexos eleitorais. O Ricardo

Sales é um desses que foi contra e votou contra o fim da escala 6 por1. Essa seria a mesma situação no caso da maioridade penal para o campo da esquerda. Aí eu conversei também com duas lideranças importantes do Partido dos Trabalhadores. Primeiro o Benedito Mariano que é sociólogo, foi ouvidor da Polícia Militar e um dos coordenadores, um dos principais coordenadores do plano de governo do presidente Lula para a segurança pública em 2022 e vai estar no plano de governo do presidente Lula em 2026. Ele diz que considera a redução da maior maioridade penal de 18 para 16 anos uma, entre aspas, proposta demagógica. diz que admite que essa é

uma pauta do que ele chama de extrema direita ou da ultradireita. E ele diz ainda que espera que a proposta não passe e que tem dúvidas se a proposta tem mesmo apelo popular. Porque segundo Benedito Mariano, que é um estudioso sobre o tema, a maioria dos crimes, 90% dos crimes registrados no Brasil não são cometidos por menores de idade. E, portanto, é preciso encontrar uma outra proposta para resolver esse tipo de problema. Conversei também com Guteges Barbosa, que é coordenador do setorial interreligioso do PT e também faz a interface com os evangélicos. Ele disse

que o encarceramento de menores de idade não é a melhor solução e que a redução da maioridade penal nunca esteve e nunca estará no programa do Partido dos Trabalhadores e que é melhor lidar com esse tema pela perspectiva da educação. Portanto, segundo Gutes Barbosa, em linha com o que tá dizendo o Benedito Mariano, também a leitura de outros deputados do PT, por mais que haja pressão popular, não há como os governistas, os petistas, os deputados do PSOL, do PCDB, enfim, dos partidos de esquerda, eh, mudarem de posição depois de passarem toda a existência desses partidos numa posição contrária, mais alinhada com as pautas e bandeiras dos movimentos de direitos humanos. Então, de fato, é um assunto que o PT gostaria e os eh aliados do presidente Lula que esse tema não estivesse no centro da agenda eleitoral, até porque isso virou uma bandeira de Flávio Bolsonaro, assim como a questão de classificar as facções criminosas, primeiro comando da capital e o Comando Vermelho como terroristas, que num primeiro momento também é bem recebida pela população e virou a bandeira de Flávio, ele percebeu que aí tinha um caminho, uma janela de oportunidade para desgastar os adversários. do PT. Portanto, do campo da oposição e especialmente nessa direita bolsonarista que tem muito em voga a pauta da segurança pública. A

ideia é que justamente esse tema esteja sim no centro do debate, trazendo a segurança pública para como uma questão central da eleição e que para isso acontecer precisaria avançar para além da CSJ indo para plenário na Câmara dos Deputados. E eles torcem, é claro, para que essa votação no plenário aconteça antes do recesso parlamentar, portanto, antes das eleições, a tempo deles colherem isso como um capital político eleitoral. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vencesu. O presidente do Senado, Davi Columbirmou hoje está sendo estar sendo cobrado por colegas e representantes de diversos setores para pautar a votação de propostas ligadas a pisos salariais de categorias e jornada de trabalho. A Columbre disse que há 31 projetos nesse sentido e segundo ele, por estarmos em ano eleitoral, a tendência é que todos sejam aprovados, apesar do risco de não fechar a conta para sustentar tudo isso.

Vamos ver o que ele disse. Eu tenho 31 projetos que trata de jornada de trabalho, que trata de piso de remuneração, de muitas categorias. Eu não posso ser seletivo. Então, no ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a

vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. Nós temos, >> mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir.

>> Deixa eu trazer a Larissa Rodrigues aqui conosco, porque a vida de presidir o Senado ninguém falou que era fácil, né, Larissa? Agora, falando em presidência do Senado, o ex-presidente da casa, o senador Rodrigo Pacheco, tem ganhado apoio da posição para ser o relator da discussão da escala 6 por1 no Senado. Por que que Pacheco está sendo bem visto pela oposição, Larissa? >> Yuri é interessante porque é um nome que já fez chegar inclusive no Davi Colombre. Hoje eu conversei com alguns eh representantes ali do PL, outros partidos mais de centroesquerda e primeiro, o Senado gosta de Rodrigo Pacheco como um todo. Ele é visto como

um presidente que ouvia todo mundo sendo oposição ou não. E tem um outro detalhe importante nisso que vale a pena a gente destacar. O que eu ouvi da oposição que ele fala bem com o empresariado, então que a oposição vê uma possibilidade daquilo que a gente abriu 360 hoje falando de eh falar em compensações, de tentar um texto menos governo federal, digamos assim, como aconteceu na Câmara dos Deputados. Então há essa expectativa e sabendo, eles queriam obviamente alguém do PL, né? Até o próprio Efraim entrou no meio dessa disputa, mas sabe que nem Davi Columbri, nem o governo não vão aprovar o nome de alguém da oposição. Então que ele seria,

vou abrir aspas aqui, o menos pior, alguém que abriria espaço para aquilo que a oposição vem reclamando. E me chamou muito atenção também que o que teria dito em resposta o próprio presidente do Senado é que iria consultar e conversar com os governistas. Há uma expectativa muito grande aqui em Brasília se de fato vai acontecer o encontro entre Alcol Columbri e Lula. É isso que a gente tem ouvido, que a Columb vai dar andamento à PEC da aprovada lá, né, na Câmara dos Deputados depois de sentar para conversar com o presidente da República. Mas até agora essa agenda não aconteceu, mas a oposição fez chegar ao Columbri que por ela tudo bem, da por ela tudo bem, Rodrigo Pacheco. E a gente sabe da

proximidade que Lula tem com o próprio Pacheco. Então, acredita-se que o Palácio do Planalto também aprovaria, mas que tudo vai depender dessa conversa entre Lula e Alcumbre. Outra informação que eu hoje andando ali pelo Senado Federal consegui apurar, Yuri, de que há uma expectativa de que de hoje para amanhã possa então Davi Columbri canetar e mandar esse texto pra CCJ, mas eh é uma expectativa, né? Esse texto chegou lá no dia 28 do mês passado, então já a gente já tem alguns dias e a Columbria ainda não fez essa tramitação, que é uma tramitação muito simples, é só encaminhar para CCJ, mas precisa da assinatura dele e precisa que ele mande ir. E isso ainda não aconteceu.

>> Mais uma vez, muito obrigado, Larissa Rodrig Rodrigues, perdão. O Supremo Tribunal Federal julga agora os recursos apresentados pelas BigTec contra uma decisão da Corte que aumentou a responsabilidade das plataformas pelos conteúdos publicados por usuários. Quem vem conosco ao vivo agora é a Thaísa Medeiros para nos trazer mais detalhes e o andamento desta desta sessão no Supremo Tribunal Federal. Boa tarde, eh, Thaís bem-vinda. >> Oi, Yúri, ótima tarde a você e a todos.

Essa sessão que já foi iniciada, né? Agora quem vota é o ministro Dias Tofoli. Ele que é o relator da ação do recurso apresentado pelo Facebook da Meta. Então, ele faz o seu voto agora. E a sessão começou com a análise de nove embargos da relatoria das ações de Tofol e depois vai para a análise dos embargos das ações de Luís Fux. Então essa vai

ser a ordem. Não haverá intervalo, não haverá sustentação oral, justamente para dar celeridade a essa análise. Lembrando que o que está em análise hoje são recursos eh das bigtecs, né, das grandes empresas de tecnologia relacionados àquela mudança colocada pelo Supremo Tribunal Federal em 2025, que aumentou a responsabilidade dessas empresas pelos conteúdos publicados pelos usuários. Os recursos foram apresentados justamente para rever esses pontos dessa decisão e que declarava na época parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet. Antes dessa decisão, as plataformas só poderiam ser responsabilizadas caso houvesse uma notificação judicial para retirada do conteúdo e elas não o fizessem, não obedecessem essa notificação. Agora,

elas podem ser responsabilizadas, mesmo que não exista nenhum tipo de pedido de ordem judicial paraa retirada dos conteúdos. apenas por serem eh justamente por ferirem direitos fundamentais, eles podem já ser considerados danosos e as empresas precisam ter a iniciativa de retirar esses essas publicações do ar. Nos bastidores do Supremo, conforme apurou o Mateus Teixeira, nosso analista de política, a expectativa é que o Supremo mantenha o entendimento dessa decisão de 2025. O que pode mudar é alguma questão ali de escrita, né, a questão de redação para facilitar a aplicação dessa norma, mas a tendência é que não haja mudanças no escopo dessa decisão, justamente por entender que foi uma decisão extensa e complexa, muito trabalhada e que hoje então deve ser seguida. O que pode justamente mudar é essa questão dos pontos de redação para facilitar a aplicação devido à complexidade dessa matéria. Os recursos que estão em

julgamento nessa quarta foram apresentados especificamente pelo Google e pela Meta e entidades que representam o setor. E as companhiãs alegam justamente que foi deixado algumas lacunas, alguns pontos em dúvida em relação ali à aquela decisão de 2025. Entre os principais pontos está sobre a definição de um período de adaptação. O que as Bigtecs alegam é que normalmente o Brasil tem um período de transição para implementação de normas de regulamentações que são complexas, que é o caso dessas mudanças em relação às bigtecs e que não foi fornecido nenhum processo de adaptação para elas nesse momento. licitaram também mudanças em outros países que foram feitas na legislação de bigtex e que houve de fato um tempo de transição, como por exemplo na União Europeia que teve o tempo de 15 meses e que isso facilita, né, a o seguimento das normas estabelecidas dentro de cada país. Já a plataforma X,

por exemplo, trata do ordenamento jurídico brasileiro, que costuma prever, então, essas mudanças regulatórias relevantes com 24 meses concedidos, por exemplo, paraa LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que esse foi o tempo eh de transição para todo mundo se adaptar à LGPD e que isso deveria também ser reproduzido aí em relação a essas normas da responsabilização das bigtecs. Outro ponto também diz respeito ao alcance da obrigação de remoção. As bigtecs defendem que fique restrita apenas conteúdo que são manifestadamente ilícitos, ou seja, aqueles que evidentemente infringem, né, alguma regra, alguma norma da sociedade, mas que aqueles que são mais subjetivos, que partem de uma análise mais subjetiva, não se enquadrem nessa normativa, porque poderia estimular remoções excessivas de publicações, é o que alegam as bigtecs, e também falam de critérios mais rígidos para as notificações enviadas às plataformas. Entre as sugestões estão a identificação do denunciante e a indicação exata do endereço eletrônico dessa pessoa que faz a publicação que deveria ser retirada. Então, esses são alguns pontos aí que as Bigtecs levantam em relação à decisão tomada pelo Supremo Tribunal Federal em 2025, que aumentou a responsabilidade delas e agora, ponto a ponto, questionam e pedem, né, esse tempo de transição, pedem uma facilitação para implementar essas normas que a Suprema Corte Brasileira está se debruçando sobre ainda hoje.

Então, a gente acompanha esse julgamento e trazemos os detalhes ao longo da programação. caso importantíssimo que certamente vai ficar ao longo aqui da nossa programação. Muito obrigado mais uma vez. Thía Medeiros trazendo as informações ao vivo de Brasília aqui em São Paulo. Pedro Vences vem pra tela comigo. Pedro, você conversou com

especialista sobre essa questão e o que que elas esperam do Supremo Tribunal Federal no julgamento dos recursos sobre a responsabilização das plataformas? Ya, a questão central é a seguinte. É muito fácil você identificar um caso de pedofilia, um caso de rede social sendo utilizada para tráfico de drogas ou, por exemplo, uma situação que causou comoção nacional, o desafio do desodorante, uma jovem adolescente que entrou nesse desafio, teve uma parada cardiorrespiratória. Mas como é que você vai definir exatamente o que é um crime antidemocrático, uma tentativa de golpe de estado ou o que é uma incitação ao terrorismo? Essa leitura é que causa uma certa inquietação que pode levar uma insegurança jurídica, segundo os especialistas, porque são temas, segundo eh os especialistas, subjetivos, difíceis de se decifrar, porque pela mudança que foi estabelecida pelo Supremo Tribunal Federal, agora não é mais necessário que haja uma ordem judicial para retirar retirada de conteúdo. Portanto, as plataformas elas

devem se autorregular, elas é que vão definir o que é um conteúdo que é ilícito ou de um conteúdo que não é ilícito. Mas elas têm que definir também o que é um conteúdo que é uma liberdade de expressão e o que é realmente um atentado ao estado democrático de direito que tá previsto e como uma dessas novas normas. E aí pode acontecer uma autocensura das plataformas. Portanto, o que se eh se questiona é exatamente isso. Existe uma questão de uma sofisticação, me disseram essa expressão que eu achei interessante, sofisticação semântica de análise que as plataformas na autorregulação teriam que fazer. E qual é o alcance também dessas

decisões, né? até que ponto as plataformas têm esse essa obrigação de identificar e como é que seria também feito esse esse processo todo de depuração sobre o que é crime, o que é ilícito e o limite entre a liberdade e de expressão. Por isso essa demanda das plataformas de que se especifique, se deixe mais circunscrito ao que é extremamente considerado crime pela lei da Constituição, sem deixar lacunas para interpretações que podem ser subjetivas. Porque esse modelo que é defendido pelo Supremo Tribunal Federal, que foi adotado em países da União Europeia, é o que eles chamam de notifica e derruba. Portanto, a pessoa que se sente atingida, ela vai naquele botão da plataforma, aperta, denuncia e a plataforma é obrigada a derrubar esse conteúdo, senão ela vai ser punida.

>> Pedro Vencislau, muito obrigado mais uma vez. O presidente Lula criticou hoje as novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos relacionadas ao desm desmatamento, perdão, durante a reunião do conselhão lá em Brasília. Lula disse que o Brasil não pode aceitar esse tipo de taxação e que o país está careca de combater o desmatamento ilegal. Quem vem nos trazer mais informações é o repórter Danilo Moliterra falando conosco ao vivo do Itamarati. Danilo, boa tarde a você.

Como o governo brasileiro pretende reagir? a essa essas possíveis novas tarifas. Boa tarde, Yuri, e a todos que acompanham o CNN 360. O que ficou claro nesta reunião do conselhão é que uma das frentes é convencer o setor privado, a sociedade civil a também se articular contra essas tarifas dos Estados Unidos. A gente relembra que naquele momento ainda mais grave, no ano passado, quando a gente tinha aquelas tarifas de 50% contra o Brasil, a articulação do setor privado junto a interlocutores nos Estados Unidos foi bastante importante para demover a Casa Branca e o governo federal aposta novamente nisso. A gente

sabia que essa seria uma reunião voltada a fazer essa interlocução com o setor privado e ficou muito claro novamente isso nas falas do presidente Lula. E aí já entro no que foi dito pelo mandatário. A gente teve no primeiro momento, como você mencionou, Yuri, o presidente Lula, fazendo essa crítica no que diz respeito às falas dos Estados Unidos sobre o desmatamento. O presidente Lula defendeu o trabalho de combate ao desmatamento que é realizado dentro do seu governo. Fez uma comparação com os Estados Unidos e uma clara menção ao fato de que os Estados Unidos criticam o combate ao desmatamento aqui no Brasil na chamada sessão 301, que é utilizada como base para ameaçar tarifas de 25% contra o Brasil. Ameaça essa realizada por meio

de uma recomendação do USTR, que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Num segundo momento, ele ainda chega a pedir um estudo sobre as condições de trabalho, sobre os direitos trabalhistas, sobre a renda do trabalhador dos Estados Unidos, fazendo novamente uma comparação com o Brasil. Dessa vez com uma menção clara ao fato de que os Estados Unidos também ameaçam o Brasil com uma tarifa de 12,5%, também contra outros países por suposto trabalho forçado. Então, essas duas menções que a gente teve do presidente Lula, novamente crítico, as supostas às possíveis tarifas que os Estados Unidos podem impor ao Brasil e reforçando esse discurso de soberania que a gente sabe é considerado como importante pelo Palácio do Planalto também do ponto de vista eleitoral. Só para finalizar, a gente teve também antes da cerimônia alguns ministros falando com a imprensa.

Tivemos Sidôio Palmeira, o ministro da Secretaria de Comunicação Social, também Márcio Elias Rosa, que é o ministro do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. E aí o que eu destaco da fala de ambos é eles indicarem que ainda não há uma previsão de que o presidente Lula tenha um encontro bilateral com Donald Trump no G7 na França, reunião que acontece na semana que vem. Portanto, sem previsão dessa interlocução até esse momento. Antes de continuar a conversa, vamos ouvir um trechinho do que disse o presidente Lula por aqui. Aliás, eu falei agora pro nosso querido Clemente, eu falei o seguinte e a Culta aqui tá falando: "É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros. Eu

quero saber quais são quais são os direitos que os trabalhadores americanos têm para vir um tal de diretor financeiro das contas impor multa, gente. Impou multa por conta do desmatamento. Será que ele não percebe que eles já tão careca e que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? Danilo Molitero, segue conosco aqui, Danilo, porque ainda sobre as tarifas, Brasil e Estados Unidos devem se reunir nesta sexta-feira em mais uma tentativa de avançar nas negociações sobre o tarifaço, mas claro que há toda uma expectativa, como você disse, para ver se lá no G7 o próprio presidente Lula se encontra com Donald Trump. Mas sobre esta conversa na sexta-feira, há uma expectativa de avanço nessas negociações?

É isso, Yuri. Ao longo de todo o dia por aqui, uma série de membros do governo brasileiro circularam por esses corredores, por esses sagões e conversando com algum deles, houve essa informação de que está prevista para esta sexta-feira reunião técnica entre Brasil e Estados Unidos para tratar do tarifaço. A gente relembra que esse é um grupo de trabalho para tratar de tarifas que foi estabelecido logo após aquela conversa entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump na Casa Branca, mas que ganhou ainda mais urgência depois que a gente teve o USTR ameaçando novas tarifas contra o Brasil. Portanto, reunião técnica que deve acontecer nessa sexta-feira. Do lado brasileiro, o principal representante deve ser Márcio Elias Rosa, que é o ministro do MIDIC, mas não está descartada a possibilidade de outros ministros participarem. E do

lado dos Estados Unidos, o representante do USR, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, vai ser a pessoa que vai estar à frente das negociações pelo lado norte-americano. Mas uma informação que é importante, a gente ouve dessas pessoas que circularam por aqui, o Brasil já se prepara para essa reunião fazendo uma espécie de proposta sobre o que oferecia aos Estados Unidos. Tá descartada a possibilidade de ceder em qualquer ponto desta investigação da chamada sessão 301, que engloba, por exemplo, críticas ao Pix, mas o Brasil sim considera a possibilidade de negociar a redução de tarifas, que são ali demandas dos Estados Unidos. Como a gente sabe, já trouxemos aqui ao longo da programação, o Brasil avalia retirar um veto naquele acordo de comércio digital que foi firmado no âmbito da UMC. Também uma conversa sobre a possibilidade de reduzir reduzir tarifas de equipamentos hospitalares, por exemplo. Então essa é

uma lista, essa é uma proposta que vem sendo formulada dentro do governo brasileiro para ser de certa forma oferecida aos Estados Unidos. Mas aí para finalizar, faço esse destaque que você já trouxe. Mesmo entre esses negociadores que vão estar reunidos com os Estados Unidos, há uma crença muito clara de que essa é uma negociação que importa do ponto de vista técnico. Essa é uma reunião importante, mas é claro que o ponto de vista político, uma possível reunião, nova reunião entre Lula e Trump, seria mais que necessária para que também o Brasil possa sair dessa situação e dessa possibilidade de novamente ser atingido com tarifas. Venilo Molito, muito obrigado pelas suas informações. Um bom trabalho para você

aí em Brasília. [música]

Estamos falando tanto de Brasil e Estados Unidos, mas vamos falar de outra seara, de outro campo. A seleção brasileira segue se preparando para estrear na Copa do Mundo no sábado contra o Marrocos. Ludmila Candal está lá em Nova Jersey, acompanhou mais um treinamento, está conosco aqui já na tela. Muito boa tarde a você, Lúdio. Quais são as novidades, expectativa para o time titular? Estamos conseguindo

desvendar o enigma de Carlo Ancelot?

>> Oi, Yuri, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o 360. Estamos sim, ele não foge aqui da CNN Brasil. A gente vai tentar desenhar esse time titular para enfrentar o Marrocos. Uma boa tarde para você e para todo mundo. Eu falo aqui do hotel da seleção brasileira, onde há pouco a gente ouviu o Rafinha, o atacante Rafinha, que conversou com a imprensa. Mas bora falar

desse time que deve enfrentar o Marrocos. Alguns nomes, Yuri, ganharam força nos últimos dias, nos últimos treinos e a gente poôde observar aqui também. Um deles é Danilo. O Danilo deve começar como titular na lateral, fazendo fazendo a função ali do outro lado junto com o Alexandro. A zaga titular deve ser Gabriel Magalhães e Marquinhos Alisson no gol. O meio-coampo Bruno Guimarães e

Casemiro, já super consolidado, a gente sempre fala disso. Lucas Paquetá também ganha a força para fazer aquele terceiro homem do meio de campo para jogar ali na frente junto com Vini Júnior, Rafinha e Mateus Cunha. Embora hoje no treino que foi aberto 15 minutos pra imprensa e depois teve aquele dia da comunidade da FIFA e a gente poôde ouvir algumas pessoas de lá também. Hendre, que foi testado ali no lugar do Mateus Cunha. Então são essas as opções do ataque, mas o Mateus Cunha um pouco mais de força para iniciar como titular contra o Marrocos. E como eu falei, Yúri, o dia

que começou com treino, né, no CT Columbia Park, fica 15 minutinhos daqui e foi super especial porque poôde ter eh a presença de torcedores, a presença também de alguns patrocinadores para acompanhar esse dia. Neymar foi até o campo, claro, evidente, não treinou com bola, só participou ali, tirou foto com os torcedores, mas estava presente no treinamento, que foi às 11 horas da manhã do horário local e tava lotado de brasileiros. A galera já fazendo o clima de Copa aqui em Nova Jersey. E foi super especial também porque hoje é aniversário do técnico Carlo Antielote. O italiano completa 67 anos nesse sábado e o Rafinha tava aqui contando pra gente, pros jornalistas, eh, que teve bolo, teve uma comemoração já pro Antielote. E durante o treino ele também

passou por aquele corredor, sabe, ali para comemorar. Foram muitas palmas, mas falou que ninguém bateu noelote, não. Claro, todo mundo quer quer ser titular na estreia. E o Rafinha detalhou um pouco desse dia tão especial aqui em Nova Jersey. Vamos ouvir o Rafinha.

>> Não dá para dar muita porrada nele. Tem muito dia até o jogo ainda, cara. Esse é o corredor é o é uma coisa que a gente tem costume de fazer no futebol quando alguém tá de aniversário, quando alguém tá marcado e volta para treinar. Então é é mais uma questão de costume assim do futebol em si. E é falando do Igor Thiago, e do Hendri, acho que é mais uma questão de característica de cada um. Eh, cada um,

obviamente tem uma característica diferente do outro e a gente num num todo a gente tem que se adaptar e cada um tem que se adaptar ao grupo e o grupo tentar que se adaptar minimamente possível à característica de cada um. Acho que isso que é que é o mais importante. >> Tá aí, né? O Lúdio, Rafinha, que não é bobo nem nada, né? foi ali com os dois colegas de seleção, vai saber se um deles entra no time ou não, né? Então,

cada um com sua característica, tal, mas o principal vai vai carregar na mão em cima do aniversário do chefe. Não faz aquele, a gente sabe que o jogador ali nessas horas [risadas] vai para cima ali, ele, né? É brincadeira e é tudo, tá tudo certo ali, mas com o chefe é diferente. 67 anos para Carlo Anchelote. >> Vou te contar, olha, são, eu tenho 20 anos de diferença, eu estou com 47, mas eu vi o Carlo Anchelote jogar pelo Milan e jogava muito, não era pouco que ele jogava, não. Então é técnico que tem

moral com com a boleragem. Agora, ô, ô, Lud, quer completar algo mais aí da desse clima da da seleção aí antes da gente passar pro nosso próximo capítulo? >> É, hoje, Yuri, só queria pontuar também, é, o Rafinha foi bem enfático ali, né? Falou, não quis falar tanto do Mateus Cunha e do Hendrick ali os companheiros de ataque. A ver aí quem que vai ser o titular, mas como eu disse, Mateus Cunha tem um pouco mais de força para esse jogo contra o Marrocos. Mas uma outra

presença ilustre também no treino de hoje foi Spike Lee que chegou todo vestido de Brasil aqui, boné, camisa do Brasil, apareceu no treino, foi convidado pela CBF também, falou bastante da torcida dele pro NX, mas a gente sabe também da da proximidade do Spike Le com o Brasil. Quem não lembra do clipe They don't really care About Us de Michael Jackson que ele dirigiu mostrando pelo ourinho, mostrando o Rio de Janeiro, tava aqui torcendo pro Brasil e falou que o o Brasil é o favorito dele. Se depender do Spark Le Brasil é exra. Bom, então vamos ficar de olho no que acontece na NBA para ver se o Spike Lee tá tem entende de esporte, tem bom prognóstico ou se tá entrando numa onda de Mick Jagger, né Lud? Porque ele tava lá no Madson Square Garden no jogo três da final da NBA. Não deu muito

certo pro Nix. O time da casa acabou perdendo pro pro San Antônio Spurs. Mas vamos abafar esse caso. Deixa deixa para lá, né? Ele falou aqui nick em em nick em cinco, né? Falou que vai ser no jogo cinco.

Então vamos esperar. [risadas] >> Então, então vamos lá. Vamos ver. Tá postando que o Nick vai ganhar os próximos dois jogos. Se o Santo Antônio perder, a gente já começa a ficar um pouquinho mais preocupado. A Lud vai

seguir comigo ou >> preocupado. >> Eu vou te liberar então, Lud. Vou seguir falando de Copa aqui. >> Não, vamos aqui. Se quiser ficar, a gente fica. É, não, mas é, não tão estão

dizendo que você precisa, você tem mais coisa para trabalhar aí, Lud. Então tem que buscar mais informação pra gente. Os outros jornais também querem sua apuração. Bom trabalho para você e pro Clébert Nina, nosso repórter cinematográfico que está ali, que acertou mais uma vez aqui. Belíssimo enquadramento para colocar Ludmila Candal conversando conosco. Lúdio, bom

trabalho para vocês. Até a próxima. Seguindo então falando de Copa, gente, a participação do Irã no Mundial ganhou mais um capítulo de tensão fora das quatro linhas. Qual é a história da vez? O governo iraniano afirma que as partidas da seleção vão ser interrompidas caso hajam manifestações contrárias ao país dentro dos estádios.

Como é que vai ser isso? Bom, vamos lá. Segundo a imprensa iraniana, o ministro dos esportes, Amad Donali, afirmou que a FIFA já foi informada de que o Irã poderá paralisar os jogos. se torcedores exibirem bandeiras não autorizadas ou entoarem cânticos contra a equipe do país. Essa declaração acontece em meio a protestos de grupos que questionam a presença iraniana no mundial. A ameaça

também envolve manifestações de apoio a debates envolvendo direitos da comunidade LGBTQI APN+. O Irã estreia no dia 15 de junho contra a Nova Zelândia em Los Angeles e o o time está baseado em Tijuana lá no México, bem pertinho da fronteira com a Califórnia. Quem também resolveu dar os seus palpites hoje sobre a Copa foi o presidente brasileiro. Lula disse hoje nesta reunião do Conselhão em Brasília que se a seleção brasileira derrotar Marrocos por meio a 0 no sábado já estará bom para ele. Vamos ver esse trechinho aqui. Eu quero que o Brasil

ganhar de um de 6 a 0 já tá bom. Mas eu acho que o Brasil vai ganhar, tá? Get abraço. >> Bom, deixamos a Copa de lado. Vamos voltar pro outro lado do Atlântico. O

Papa Leão 14 inaugura agora uma torre na Sagrada Família em Barcelona, a torre de Jesus Cristo. Mais imagens ao vivo deste momento. O Papa celebrou agora a pouco uma missa paraa inauguração da Torre de Jesus Cristo. Essa visita à Espanha também tem como objetivo celebrar o legado do arquiteto Anthony Galdi, morto há 100 anos e responsável pelo projeto da famosa Sagrada Família em Barcelona. A Basílica modernista começou a ser construída ainda no século XIX, mais precisamente no ano de 1882.

E de lá para cá, há uma obra ainda inacabada, mas é muito muito simbólica de Barcelona e da própria fé de Anthony Galdi e dos catalães. Mesmo com essa inauguração da torre hoje, ainda há mais etapas da obra a serem concluídas do que foi projetado por Anthony Galdi que foi recuperado pelos pesquisadores do que ele queria, dado que o projeto do próprio Galdi acabou se perdendo durante a guerra civil. espanhola nos anos 1930. Seguimos com essas imagens ao vivo da procissão dos religiosos ali sobre o comando do Papa Leão X. No ano passado, a Sagrada Família recebeu quase 5 milhões de visitantes, R.hõ800.000 para

ser mais exato. Essa igreja tem 170 m de altura com a nova torre devidamente instalada. Esta que você vê nessa imagem, né? Já tá um um lusco fusco aí o pôr do sol lá em Barcelona. Agora aqui 4:38 são 5 horas a mais em Barcelona. Então é

9:38 da noite, mas você vê que ainda é ainda tem claridade, não está totalmente o céu não está totalmente escuro. E você vê ali os integrantes da Igreja Católica se dirigindo aí para esta para esse para esse palco, para essa arquibancada montada eh para que o Papa faça oficialmente esta inauguração da torre de Jesus Cristo na Sagrada Família. Belíssimas imagens ao vivo da igualmente belíssima cidade de Barcelona. Fazendo aqui um pouquinho de relato pessoal. Eu estive lá mais 20 anos, subi um pouco das escadas ali, olha, já era alto.

Imagina agora que a obra, né, ficou ainda mais alta. Se você vê, olha que curioso, um dos dos bispos ali presentes com celular ali fazendo a foto da nova torre de Jesus Cristo, que é um momento, claro, importantíssimo para católicos de todo mundo. E para quem gosta de arquitetura, para quem não conhece a obra de Anthony Galdi, vale muito a pena, se possível, ir em loco em Barcelona, conhecer esta que é a Sagrada Família, a fachada da da Sagrada Família. lá no alto a torre de Jesus Cristo com as demais torres que já foram erguidas. Ainda há, né, no projeto que foi deixado por Galdi, que foi pesquisado do que ele havia imaginado para este templo. Outras

construções que inclusive tem pactos no nos arredores da Sagrada Família. E o que a cena típica sempre tem um guindaste perto da Sagrada Família, justamente porque é um templo ainda em construção. E você vê que tá vendo mais um eh integrante da Igreja Católica ali, mais um bispo também com o seu celular registrando esse momento histórico para todos eles. E de novo, como eu disse, para quem gosta de arquitetura também, não só a Sagrada Família, o Parque Iguel, a Casa Batlô, todo todos esses lugares fantásticos de Barcelona valem a visita. Mas aí para você ver mais uma perspectiva da nova torre, a torre de Jesus Cristo, sendo inaugurada nesta quarta-feira, dia 10 de junho de 2026, pelo Papa Leão 14. Uma obra que, como

você vê na sua tela, na nossa tarja, iniciada ainda no século XIX, 1882 e ainda com algumas, né, do que estava projetado, ainda com alguns itens a serem construídos, se vão ou não, qual é o custo disso aí é uma outra discussão para os catalães fazerem na belíssima cidade de Barcelona. E só trazer aqui meu amigo Vladimir Porfiro. Me lembra aqui que o Spike Le foi pé quente na final lá de Roland Garros lá atrás ali quando a tenista americana ganhou lá. Mas enfim, vamos ficar de olho ali. Tomara que ele tenha dado sorte para a nossa seleção canarin.

Um abraço, meu amigo Vladimir Porfiro. Bom, vamos falar agora de uma outra figura iluminada que passou aqui pela CNN Brasil, o ancora da CNN Internacional, Richard Quest. pouco depois de ter apresentado o programa dele, direto dos estúdios da CNN Brasil, bem daqui de onde eu estou agora, ele partiu direto para um evento com CEOs aqui em São Paulo. O repórter Vinícius Murade acompanhou esta agenda de perto e vem agora trazer todos os detalhes pra gente. >> O encontro reuniu algumas das maiores lideranças empresariais do país. pauta,

Os desafios brasileiros sob o olhar do principal âncora de finanças da CNN, Richard Quest.

A eleição presidencial de outubro, é claro, foi um dos assuntos mais comentados no evento que foi mediado pelo âncora do CNN Prime Time, Márcio Gomes. A característica principal do Quest é que ele, ao ancorar o programa dele em diferentes países do mundo, ele não apenas usa aquele país como cenário, ele entrevista líderes, ele consegue falar com as pessoas importantes de cada país onde ele está. Veja a riqueza disso. >> Foi uma oportunidade muito especial paraa CNN poder trazer o maior jornalista de economia dos Estados Unidos para poder conversar com alguns dos maiores nomes da economia do Brasil, presidentes de bancos, CEOs de grandes empresas, grandes grupos econômicos do nosso país, no mundo que tá cada vez mais globalizado, onde as economias estão cada vez mais entrelaçadas, poder falar um pouco do que impacta o Brasil e de como o Brasil impacta o mundo. O cenário pintado pelos executivos aqui no encontro é de otimismo com cautela. O Brasil tem um

lugar único no mundo, não está em guerra, é um produtor de commodities relevante e tem o capital humano para crescer, mas há obstáculos que preocupam. >> Acho que tudo é um desafio, né? Então, para quem vencer essa eleição ano que vem, vai pegar um ano, a gente vai ter um ano bastante difícil do ponto de vista fiscal, do ponto de vista de atividade e principalmente com taxa de juros, que tudo indica também que no Brasil, espero que ela não suba, né, mas acho que cair na forma como a gente gostaria da necessidade que ser, acho que não vai acontecer. Para o CFO da JBS Guilherme Cavalcante, a taxa Selic, que está em 14,5% ao ano, é um dos maiores entraves pro crescimento econômico do país. >> Principal desafio, acho que no Brasil específico, é a taxa de juros, né? E a

gente sabe que plano de governo é muito importante para saber como é que você vai lidar e com a questão do déficit fiscal, que no fundo é o que você precisa para você ter uma taxa de juros menor, né? E a CNN exibe neste sábado, 9 da noite o programa especial futuro da Economia. Nossos âncoras e analistas Thís Herédia, Fernando Nacaga e Daniel Hitner discutem com Richard Quest, o âncora da CNN Internacional, as perspectivas para o cenário econômico do Brasil e do mundo é imperdível. E direto dos estúdios da CNN Brasil em São Paulo, Richard Quest conversou com o CFO Global na JBS, Guilherme Cavalcante, que avaliou o saldo deste primeiro ano desde a estreia da empresa brasileira em All Street. E é o que você vai ver agora.

What's it been like being a year on the New York stock exchange? Very good. So in fact we are accomplishing everything we wanted from the listing in New York Stock Exchange. First of all, I think the falling share prices was eventors that you mentioned in the beginning. But in the first months share price went up more than 30% and what we wanted before listing 49% of our free was US investors now 74 and happy with that.

US marketing market

>> Richard Quest também conversou com o CEO do BTG Pactual, Roberto Salute sobre a economia brasileira e o impacto das tarifas dos Estados Unidos.

and particularly so Brazil is a is a even though it has its challenges we are an agricultural powerhouse a mineral powerhouse an energy powerh an environmental powerhouse and we have an over 200 million people market who we have very good at apply technology Brazilian customers are very tax heavy so the truth is we have phenomenal companies that are both exporters and phenomenal companies which serve Do you worry about the ono battle with the United States overs or is this just something that you sort of you can navigate? I think it's something that we can navigate. It's not ideal but the truth is we actually have a a trade deficit with the US. So it's something that's manageable for us. Uh most of our products are commodities so you can shift them to other producers.

Rápida pausa aqui no CNN 360 [música] e a seguir vamos voltar a falar sobre a guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump ameaçou retomar os ataques contra o Irã, [música] mas Teranã já rebateu. O presidente iraniano diz que essas ameaças não são um sinal de força, sim de desespero. E ainda o Ministério Público denunciou a influenciadora Deolane Bezerra e o líder do PCC, Marco Williams [música] Erbas Camacho, o Marcola, por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Todos os detalhes e muito mais depois do intervalo. Até

já.

>> [música] >> 4:51 51, perdão, [música] minutos. Estamos de volta aqui com CNN 360 nesta quarta-feira. Hoje é dia 10 de junho de 2026 e a gente retoma o assunto guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou retomar os ataques contra o Irã, mas Teranã já rebateu. O presidente iraniano disse que essas ameaças não são um sinal de força e mas de desespero. Quem vai

nos ajudar a entender as entrelinhas dessa retórica é Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Muito bem-vinda, Manhota. Como é que a gente pode avaliar esta declaração do presidente iraniano? >> Oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no 360. Yuri, eu vou

aproveitar que tô aqui no Rio de Janeiro e vou usar uma expressão que é muito típica do mundo de quem acompanha a estratégia militar, que é aquela ideia de que tudo vale sob a névoa da guerra, né? No final das contas, esse é um típico exemplo em que a gente verifica como se constróem as disputas de narrativas. Cada uma das declarações que têm sido feitas hoje, tanto do lado americano quanto do lado iraniano, tem a ver, tem conexão com a tentativa de enquadrar a realidade de acordo com a própria conveniência. O presidente iraniano quando diz algo desse tipo, no final das contas, tá tentando eh projetar uma ideia de resiliência, transmitir a imagem de que o Irã resistiu inclusive diante da pressão militar americana mais recente e que, portanto, caberia a quem interpreta esse conflito olhar pro Irã como um país que não só ganhou tempo, mas conseguiu dobrar o custo da guerra, sobretudo com o que aconteceu em matéria econ econômica pelo estreito de Ormus. Do outro lado, o presidente Trump, quando ameaça novos ataques, tá tentando de alguma maneira apresentar a superioridade militar americana e colocar isso a serviço, né, de um instrumento de coerção. No final das

contas, o que o presidente Trump tenta fazer pela via da ameaça é manter a pressão sobre o Irã para tentar obter algum tipo de concessão sem necessariamente escalar o conflito do ponto de vista prático. a gente tá num momento bastante particular desse conflito, Iri, não só de um cessar fogo muito frágil, como já temos discutido aqui, mas também da própria compreensão sobre eh se ele acabou ou não. E eventualmente tendo acabado, como muita gente defende, inclusive o próprio secretário de de estado dos Estados Unidos, né, disse ao Congresso que o conflito já teria sobre a ótica americana se encerrado. Quem foi o vencedor? Essa é a pergunta que vem logo depois que a gente eh discute o encerramento de um conflito. E para

saber quem é que ganhou um conflito, quem é que ganhou uma disputa, a gente precisa remontar quais eram os objetivos prioritários daqueles que estiveram eh debatendo, daqueles que estiveram lutando de um lado e de outro. E veja só que curioso, no caso desse conflito, se ele for declarado encerrado hoje para além do que venha a ser negociado em matéria de enriquecimento de urânio ou de um eventual acordo nuclear, eh basicamente o que a gente vai ver é uma disputa em torno desse enquadramento. O lado americano vai dizer que os objetivos eram militares, que eles tinham a ver com retardar o enriquecimento de Urano e o programa nuclear do Irã, que tinha a ver com eh reduzir a capacidade do programa balístico de mísseis do Irã e que tinha a ver também com a fragilidade, né? Fragilizar, buscar fragilidade, fragilizar sobretudo as forças navais do Irã. Sob esse ponto de vista, a gente poderia então assumir que em encerrado o conflito, os Estados Unidos poderiam se declarar vencedores, já que os objetivos militares teriam sido atingidos. Do

outro lado, veja só, os iranianos podem reivindicar a vitória, alegando que, embora tenha havido do ponto de vista tático e operacional essas perdas momentas, eh, o objetivo político que era derrubado do regime, de fato, não aconteceu, de fato não logrou êxito. E, portanto, o Irã, mesmo mais enfraquecido militarmente, teria conquistado, é uma espécie de vantagem contra os Estados Unidos no campo econômico e mantido o seu regime, o que, do ponto de vista de uma potência regional ou de uma potência média seria significativo, né, colocar a superpotência de joelhos de alguma maneira. Então, veja só, estamos nós aqui mais uma vez falando sobre como na política internacional construir discurso e moldar narrativas faz toda a diferença, viu, Iri? Todo mundo pode ter razão, ainda que eh os dois lados digam coisas completamente diferentes. >> É isso. Um pouquinho a gente junta um

pouquinho da razão de cada um, descarta a parte que não tem razão, porque como sabemos, né, aquele clichê que de fato é verdadeiro, a verdade é a primeira vítima de toda a guerra, de todo conflito militar. Fernanda Manhota, muito obrigado mais uma vez. uma boa estada aí no Rio de Janeiro. E olhando aqui mais para perto ainda no noticiário internacional no Peru, a apuração do segundo turno da eleição presidencial entrou ali num ritmo lento, só que a disputa segue ainda muito acirrada. São quase 98% das zonas apuradas. Roberto Sanchez continua com

uma ligeira vantagem sobre Keiko Fujimori. O candidato da esquerda tem pouco mais de 50% dos votos e a e a candidata conservadora 49,9%. A demora no processo de contagem de votos acontece por diversos fatores. Primeiro, Peru usa voto impresso, que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para serem contadas. Muitas vezes é necessário o uso de barcos para alcançar zonas de difícil acesso ou viagens de burro em regiões sem estradas e trilhas. Além disso, mais

de 1 milhão de peruanos moram no exterior e os votos deles são os últimos a serem contabilizados, já que as cédulas precisam ser transportadas de avião. E a capital da Irlanda do Norte, Belfastto, foi tomada por uma onda de protestos violentos contra a imigração depois de um ataque com faca feito por um imigrante do Sudão. O suspeito, acusado de tentativa de homicídio compareceu hoje ao tribunal e a família da vítima pede o fim da violência. Correspondente Améco Martins traz essas informações direto do Reino Unido. >> Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no

hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. Fast. O resultado foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e

também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido, em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998.

Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte. O governo do Amazonas decretou o estado de emergência climática e ambiental de forma preventiva. A medida foi tomada com base nas projeções meteorológicas associadas ao elinho. E quem explica tudo pra gente é a Taiana Narcisa já na tela conosco. Taiana, muito boa tarde, bem-vinda.

>> Olá, Iri. Ótima tarde a você, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Governo do Amazonas resolveu se antecipar. No final de semana a gente chegou a falar aqui na CNN Brasil sobre a chegada do fenômeno anino, a preocupação do governo federal e essa antecipação que decretou situação de emergência climática e ambiental é justamente para garantir uma proteção maior com antecipação, justamente por conta dessas projeções meteorológicas que indicam a chegada do fenômeno eunino nos próximos meses. Essa medida tem como objetivo permitir uma resposta mais rápida do poder público diante do risco da seca extrema, dessa redução de nível dos rios e o aumento das queimadas, principalmente aqui na região amazônica.

Esse alerta, ele não é um exagero. Nos últimos anos, a Amazônia vem enfrentando essa baixa nos rios, impactando principalmente comunidades ribeirinhaas, indígenas, quilombolas. É claro, todo um quesito, toda uma produção, desde a nossa economia, a produção de alimentos, a produção de energia e também o transporte de passageiros nessa região. Quando a gente olha para esse cenário aqui no estado, no Amazonas, na região norte, a gente percebe que é tem um impacto muito maior com a chegada do Elino e o governo federal vem monitorando essa situação com essa preocupação realmente de impactar várias famílias. A expectativa agora que pelos próximos meses esse monitoramento vem sendo acompanhado, onde boletins climáticos devem ser emitidos e também para confirmar essa intensidade do fenômeno aqui na região. Volto com você,

>> Ana Narcisa, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Falando conosco ao vivo de Belém do Pará, um avião de pequeno porte caiu hoje próximo ao aeroporto de Marília, no interior de São Paulo, e esse acidente deixou dois mortos. A aeronave transportava três pessoas. Dois passageiros morreram no local. A terceira vítima foi socorrida pelos bombeiros. Segundo a rede voa que

administra o aeroporto, o avião caiu na região de um clube após decolar do terminal. No registro aeronáutico brasileiro, o avião consta como em situação normal. Em São Paulo, uma espécie de central de celulares roubados foi encontrada durante uma operação contra a chamada Gangue dos quebra-vidros. Um suspeito foi preso. Quem vem ao vivo conosco nos trazer mais informações sobre esse esquema. Já na

tela aqui é o repórter Vinícius Murad. Boa tarde, meu caro. >> Ótima tarde, Yuri. Amigos que nos acompanham aqui no CNN 360, esse homem que foi preso na operação de hoje da Polícia Civil era como se fosse um receptador mor dos celulares e outros itens roubados pelas chamadas gangues do dos quebrav-vidros. Sujeitos que atuam ou usando motos, bicicletas ou até a pé quebrando vidro de carros de passageiros, veículos por aplicativos e táxis, roubando celulares e outros itens pessoais de pessoas para poder eh revender isso para receptadores. E este

homem que foi preso hoje a com ele, a polícia encontrou na casa dele quatro dispositivos conhecidos como jemmers, que são bloqueadores de sinal e extremamente potentes. Ele usava esses dispositivos para impedir que os celulares roubados fossem rastreados. É muito comum que os celulares, eh, independentemente de qual marca, tenham recursos de rastreamento e esses endereços são fornecidos a polícia numa tentativa de recuperar quando há um furto como esse ou um assalto à mão armada, como tem acontecido também aqui em São Paulo. Nestes casos, a polícia apreendeu esses equipamentos de bloqueio de sinal. Também apreendeu os e pouco mais de 110 celulares roubados que estavam na residência do indivíduo e algumas alianças, cerca de 80 alianças de ouro também estavam por lá. Os

agentes explicaram que esse tipo de criminoso, um receptador profissional, trabalha da seguinte maneira. Ele recebe eh dos criminosos que estão nas ruas fazendo furtos e assaltos eh não só os celulares roubados, mas outros itens que estão com as pessoas, geralmente relógios de alto luxo e também as alianças de ouro. E ele revendia isso quando era possível, quando os celulares eh estavam desbloqueados e este homem preso hoje pagava mais por celulares desbloqueados, segundo a polícia, havia ainda um trabalho por parte dele de limpar as contas bancárias. das pessoas que foram vítimas de de roubo ou furto. Esse homem fazia empréstimos, eh, transações via Pix, via cartão de crédito, quando era possível, a depender do aparelho, dos aplicativos de banco cadastrados ali e depois revendia os aparelhos para lojas de assistência técnica e de venda de peças paraa manutenção dos smartphones. A polícia

também chegou a realizar uma busca e apreensão em uma dessas lojas que está sendo investigada. também na zona norte da capital paulista e além disso investiga outras oito pessoas e permanece investigando porque essa, segundo os policiais, é uma operação duradora. Eles farão novas fases dessa operação numa tentativa da Secretaria Estadual de Segurança Pública aqui de São Paulo de diminuir os crimes na ponta, os furtos, os roubos, que t acontecido muito, especialmente na região central e nas zonas oeste, sul norte. da capital paulista. Os policiais acreditam que nas próximas semanas vai ser possível prender mais receptadores, profissionais e apreender os mecanismos dos quais eles se utilizam para essas práticas criminosas. Para ser uma ideia

da sofisticação da atuação deste homem preso hoje, esses bloqueadores de sinal que ele usava eh acabavam interferindo com a internet do prédio inteiro. Diversas ligações de outros moradores, de onde eh vizinhos a este homem aconteciam para a assistência técnica das empresas que forneciam internet naquela região. Ninguém entendia porque que ficava sem internet em casa por diversos momentos do dia. Depois da operação de hoje, as pessoas passaram a entender um bloqueador de sinal muito potente para impedir o rastreamento, impedir a ação dos policiais para recuperar aquilo que foi roubado dos cidadãos aqui da cidade de São Paulo e também da nossa região. E isso acabava gerando até um problema para outras pessoas que nada tinham a ver com essa prática criminosa. Yuri e Débora volto

com vocês >> hoje. Só comigo Vinícius Morado. Muito obrigado, meu caro. Um bom trabalho para você aqui em São Paulo. É isso. O

Ministério Público denunciou a influenciadora Deolane Bezerra e o líder do PCC, Marco Williams Erbas Camacho, o Marcola, por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Adriana Deluca, quem vem com todas as informações agora. Boa tarde, bem-vinda, Adriana. >> Oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Uma denúncia apresentada

pelo Ministério Público é mais um desdobramento da investigação que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado a maior facção criminosa do país. A polícia já havia indiciado a influenciadora e o líder da facção pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. Agora, com a denúncia apresentada pelo Ministério Público, caberá a justiça decidir se recebe ou não a acusação e transforma os investigados em réus. Além disso, a justiça de São Paulo negou o pedido de Deolane para que ela tivesse a prisão preventiva substituída por prisão domiciliar ou que fosse transferida para uma sala de estado maior, ou seja, uma cela melhor. O que, segundo a defesa, seria uma prerrogativa da influenciadora como advogada. Porém, esse pedido foi

negado e Deolane foi denunciada pelo Ministério Público. Além dela, Marcola e outras pessoas também foram denunciadas. Segundo o Gaeco, o grupo teria atuado para ocultar e dar aparência de legalidade a recursos que teriam origem no crime organizado. De acordo com a denúncia, a estrutura investigada envolveria empresas, imóveis e movimentações financeiras que, na avaliação dos investigadores, foram utilizados para lavar dinheiro da facção. O caso tem origem apurações iniciadas após a apreensão de anotações atribuídas ao PCC em um presídio do interior paulista. A partir daí, a

Polícia Civil e o Ministério Público passaram a rastrear o fluxo financeiro de pessoas e empresas que apareciam nas investigações. Os investigadores apontam que uma empresa de transportes ligada a familiares de Marcola, teria sido utilizada para movimentar recursos e ocultar a origem do dinheiro. O relatório também cita negócios e imóveis associados a Deolane Bezirra. A defesa de Deolan afirmou que não teve acesso à acusação e que ela vai recorrer em relação ao pedido de transferência que foi negado pela justiça de São Paulo. Ô Adriana, segue conosco, porque de acordo com pesquisa Genal Quest que foi divulgada hoje, 60% dos eleitores brasileiros, seis em cada 10, acham que o governo brasileiro deveria classificar as organizações criminosas como terroristas, a exemplo do que fez o governo norte-americano. Que que você

nos conta, Adriana? É isso. A nova pesquisa Genel Quest analisou a percepção dos brasileiros em relação à decisão do governo americano de classificar o PCC e o CV como grupos terroristas e também a opinião dos entrevistados sobre qual postura o governo brasileiro deveria tomar. O levantamento aponta que há uma maioria favorável a que o próprio Brasil adote uma postura mais dura no enfrentamento ao crime organizado. A gente preparou uma tela para mostrar para vocês esses números. Olha só, a pesquisa aponta que

60% dos brasileiros defendem que o Brasil classifique facções criminosas como organizações terroristas. Outros 29% são contrários à medida e 11% não souberam ou não responderam. Agora, em relação à iniciativa dos Estados Unidos, a opinião pública fica dividida. Segundo o levantamento, 45% dos entrevistados concorda com a decisão do governo americano. Outros, 45% discordam. Já 10% disseram não saber ou

não quiseram responder. Os números indicam, portanto, que a população diferencia a discussão sobre o mérito da medida e a origem da decisão, com mais apoio à classificação quando ela é associado ao governo brasileiro do que quando parte de outro país. A pesquisa também identificou diferenças entre os eleitorados. O apoio à classificação das facções como terroristas é mais elevado entre eleitores de direita, mais a proposta contra adesão em diferentes grupos da sociedade. O tema tem sido alvo de discussões entre autoridades, juristas e especialistas em segurança pública. Isso porque, lembrando, a

legislação brasileira possui critérios específicos para a caracterização do terrorismo e a possibilidade de incluir facções nessa definição. É motivo de muito debate, né, Yuri? >> Sem dúvida. alguma. E só para ficar o registro aqui, obrigado a você, Adriana Deluca. Deixa eu trazer os dados

técnicos aqui da pesquisa Genal Quest que eu viu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esse levantamento registrado na justiça eleitoral foi patrocinado pelo Banco Genial.

>> [música] >> Voltando a falar de eleições aqui, peças do PT exibidas nesta semana no horário partidário trazem o ex-ministro Fernando Hadad como narrador principal, pré-candidato ao governo do estado de São Paulo. Hadad explora temas que são alvo de disputa entre o governo federal de Lula e o do governo estadual sob o comando de Tarcío de Freitas do Republicanos. Vinícius Morad Morad. Yuri, na hora que eu tava assistindo televisão e observei uma dessas campanhas que trazia o ministro Fernando Hadad como o principal orador, narrador dessa peça, eh relembrando projetos no estado de São Paulo que são alvo dessa disputa de paternidade política com o governo Tarcísio. Imediatamente acionei algumas fontes para entender qual era a estratégia da esquerda e como a direita aqui em São Paulo reagiam a isso. Um

dirigente partidário, muito próximo do ministro, do ex-ministro Fernando Hadad, pré-candidato ao governo estadual, me disse que o objetivo do da propaganda partidária, ainda não é a propaganda eleitoral dos candidatos, mas a partidária, é mostrar Fernando Hadad justamente com o protagonismo para o eleitorado de São Paulo e mostrando entregas que, segundo eles, só aconteceram aqui no estado, seja na área de mobilidade ou de infraestrutura, graças ao financiamento federal. Do lado do governador Tacis de Freitas, o discurso é diferente. Eles reclamam muito do fato de o governo Lula usar as propagandas oficiais, eh, campanhas publicitárias oficiais de governo e agora também o Partido dos Trabalhadores, o PT, para falar desses projetos que, segundo eles, só tiveram a participação do governo federal por medidas de financiamento, empréstimos que serão pagos de volta pelo governo estadual. No caso dos financiamentos do BNDS, por exemplo, eles dizem que esta propaganda com Hadad e o PT reforça que Lula tem usado a máquina pública em São Paulo de maneira desproporcional para favorecer Fernando Haddad nas eleições deste ano. Além do ponto das obras, essas disputas de paternidade, outro ponto foi bastante explorado pela campanha petista, segurança pública ou a falta dela, citam os casos de furto aqui em São Paulo. Eles trazem não só dados,

mas relatos, algumas histórias eh ligadas à insegurança aqui no estado e vão em linha com o que já se esperava por parte de estrategistas de campanha de Tarcísio e de Hadad, exatamente de quais serão os pontos principais que a Hadad vai tentar explorar nessa missão para se eleger governador aqui no estado. segurança pública, a ação de Hadad como ministro da Fazenda, favorecendo o estado de São Paulo nessas obras, nesses financiamentos de projetos importantes aqui do estado. E também existe mais uma frente que nessa peça não foi explorada, mas em algumas outras também nessa semana já aparece que a conta de água por conta da privatização da Sabesp liderada pelo governo Tacis de Freitas. Iuri volto com você. >> Muito obrigado mais uma vez. Vinícius

Murad falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. A justiça suspendeu a expulsão do ex-deputado e ex-ministro Aldo Rebelo do Democracia Cristã e determinou a reintegração dele ao partido. Pedro Venclal vem pra tela. O que que já você nos traz de mais informação? Você conversou com o próprio Aldo a respeito desta reintegração ao partido?

>> É, virou uma novela essa questão do Democracia Cristã. Eh, vamos lembrar o que aconteceu. Aldo Rebelo foi convidado pelo Democracia Cristã para disputar a presidência da República. Aceitou o desafio, se colocou como pré-candidato, mas não decolou nas pesquisas. Ficou ali patinando entre 1 e 2% 2% das intenções de voto. Na verdade, é o mesmo que tem a

maioria dos seus adversários. Só que o Democracia Cristã, no limite do prazo eleitoral, filiou Joaquim Barbosa, ex-ministro do STF, mas não avisou ninguém. Ele mora uma espécie de plano B. Então, os dirigentes do Democracia Cristã, no meio do caminho decidiram substituir Aldo Rebelo por Joaquim Barbosa. Aldo Rebelo não aceitou a substituição. Detalhe, Joaquim Barbosa

nunca sequer confirmou que é candidato, mas já aparece nas pesquisas. Então, Aldo Rebelo diz que continuaria com a campanha e acionou a justiça. E aí agora saiu hoje uma decisão da sexta vara cível de Brasília, suspendendo a expulsão sumária de Aldo Rebelo. a decisão que é da determina que o partido pode reverter essa essa essa essa decisão, ou seja, pode expulsar lá na frente ao do Rebelo, mas precisa respeitar os critérios internos, tem que passar por um conselho de ética, ele tem que ter direito à sua posição, a se defender e etc. E hoje eu conversei então com o Aldo Rebeiro, ele questionou: "Olha, cadê a candidatura de Joaquinha Barbosa?" Até agora eu não vi

o o Joaquim Barbosa sequer comentando ou afirmando que vai ser candidato. Aldo disse ainda que vai para a convenção do Democracia Cristã disputar a vaga de candidato a presidente da República. Ele tem aliados dentro do partido. As convenções acontecem em Yuri, em julho. Portanto, ele tem até julho para tentar formar uma maioria dentro do pequeno democracia cristã para garantir sua candidatura à presidência. Até lá, ele

vai tentar evitar dentro do partido, com os seus aliados, a expulsão. Isso é uma questão interna da legenda. Disse ainda que vai continuar viajando, continuar fazendo pré-campanha, ele agora vai para o Pará, vai fazer campanha em Belém. E aí eu questionei, mas com que recurso? Já que o partido não tá nem querendo a sua candidatura, quanto menos financiá-la? Ele diz que tá pagando tudo

do próprio bolso e que seu principal instrumento de campanha ou de pré-campanha é a própria palavra. Portanto, são uma campanha espartana que ele vem fazendo sem nem mesmo saber se vai ser o candidato. Enquanto isso, Yuri, a gente vai esperando uma manifestação no Joaquim Barbosa, que já foi, já ensaiou uma candidatura presidencial uma vez pelo PSB, deixou o partido em compasso de espera e depois, sem mais delongas, simplesmente desistiu da candidatura e sequer avisou os dirigentes na época. Mas ainda assim democracia cristã tem a esperança de que possa acontecer uma reviravolta eleitoral que coloque Joaquim Barbosa no segundo turno. Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Mais uma pausa aqui no CNN

360 às 5:20 e a seguida. Presidente americano Donald Trump disse hoje que mais de 100 milhões de barris de petróleo cruzaram o estreito de Ormusa em uma missão secreta [música] dos Estados Unidos para proteger navios comerciais. E ainda novos recortes da pesquisa Genel Quest divulgada [música] hoje. Para a maioria dos entrevistados, Flávio Bolsonaro errou ao pedir a Daniel Vorcar o financiamento para o filme Dark Horse. Todos os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> Estamos de volta aqui com CNN 360. 5:24. O presidente americano Donald Trump diz que mais de 100 milhões de barris de petróleo cruzaram o estreito de Ormus em uma missão secreta dos Estados Unidos para proteger navios comerciais. Vamos voltar a conversar ao vivo com Mariana Jean Jácomo para nos trazer mais detalhes desta informação ao vivo de Washington. Mariana, Yuri, Donald Trump foi às redes sociais para dizer que no mês passado ordenou uma operação secreta para ajudar navios petroleiros a passarem pelo estreito de Ormuz. Ele disse que os esforços deram

certo, que 200 navios comerciais conseguiram passar pelo estreito de Ormus e, por causa disso, 100 milhões de barris de petróleo conseguiram chegar ao mercado aberto. Donald Trump atribuiu, então, o su ao sucesso dessa operação o fato de o preço do barril do petróleo não ter chegado aos 250. Donald Trump disse que foi por isso que o preço do petróleo não subiu ainda mais por causa dessa operação secreta que ele disse ter ordenado no mês passado. Agora, Yuri, é fato que especialistas têm tentado se debruçar sobre esse assunto para entender o porquê de o preço do petróleo não ter subido ainda mais, mesmo com as dificuldades de passagem pelo estreito de Ormuso. JP Morgan, por exemplo, afirma que a a visibilidade, pelo menos o tráfego visível ali do estreito de Ormus nesse momento, chega a mais ou menos 15% do que era antes da guerra. Ou seja,

diminuiu muito, é claro, né? O nível de passagem dos navios pelo estreito de Ormus diminuiu muito. Ainda assim o preço do petróleo poderia ter subido ainda mais. E aí os especialistas cogitam algumas hipóteses. Primeiro, a hipótese do petróleo clandestino, chamado assim, né, o combustível clandestino, navios carregando petróleo que podem ter desligado os transpórters para não serem detectados. Também a

China pode entrar nesse cálculo aí, pode ajudar a explicar isso também. a China que diminuiu as importações e começou a se voltar pro próprio estoque. Claro, tudo isso não significa também que a situação ah esteja estabilizada, muito pelo contrário, porque a gente vê, como a gente vem falando bastante aqui na programação, todas as complexidades dessa guerra que não deixam claro quando a situação pode melhorar no estreito de Ormus, mas são hipóteses, hipóteses cogitadas pelos especialistas. E agora então Donald Trump traz mais uma que, segundo ele, foi a responsável pelo preço do petróleo não ter subido ainda mais essa operação secreta paraa passagem de navios de petroleiros pelo estreito de Ormus. Lembrando, claro, que Donald Trump já tinha dito antes que iria garantir a segurança dos navios, algo que acabou não acontecendo, né? a

gente não viu os navios, a as seguradoras, as empresas que fazem esses transportes se sentindo seguras, pelo menos não publicamente, né, para passar pelo estreito de Ormus com tudo o que tá acontecendo. Agora, um dia depois de um helicóptero dos Estados Unidos ter sido alvo de um ataque do Irã, justamente na região do estreito de Ormous, Trump traz essa informação sobre sobre uma operação secreta comandada por ele para fazer a segurança desses navios passando pelo estreito. Yuri, >> Mariana Janjomo, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Washington. Ainda sobre Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos disse hoje que o governo americano trabalha para garantir que abre aspas, as pessoas certas, fecha aspas, entrem no país para a Copa do Mundo. Um repórter disse a Trump no sala oval que algumas pessoas temem que seja cada vez mais difícil conseguir vistos para ir aos Estados Unidos ver a competição. Trump respondeu

que o governo trabalha em colaboração para garantir que as pessoas certas entrem no país. palavras dele. Trump também foi questionado se vai assistir aos jogos e respondeu que sim. O presidente dos Estados Unidos afirmou que esta é a Copa mais bem-sucedida de todos os tempos e que nunca os ingressos foram vendidos tão rapidamente. E pelo menos 12 pessoas morreram e 10 ficaram feridas após um ataque a tiros na África do Sul. As autoridades

informaram que procuram por mais de 10 suspeitos que fugiram depois do crime. O caso aconteceu em um assentamento informal a leste de Joanesburgo. Os atiradores chegaram em um carro branco, entraram no local por dois pontos diferentes e abriram fogo. A motivação do ataque ainda não está clara. A África do Sul tem uma das taxas de homicídio mais altas do mundo, com uma média de 60 casos por dia. E ataques do Paquistão

contra províncias do Afeganistão deixaram pelo menos 13 mortos, incluindo 11 crianças. A informação foi confirmada pelo porta-voz do Talibã Afegão. Outras 14 pessoas ficaram feridas nos disparos, todas crianças e mulheres. De acordo com o Talibã, o Paquistão teria violado o espaço aéreo do Afeganistão ao bombardear casas de civis. Já o o governo paquistanês afirmou que a ofensiva matou 26 combatentes e foi uma resposta a uma recente onda de ataques do país. A violência entre Kabu e

Islamabad já matou centenas de pessoas neste ano. A pior escalada ocorreu em fevereiro. Os ataques do Paquistão aumentaram após o retorno do Talibã ao poder no Afeganistão. Na Rússia, autoridades investigam dois ataques com carro bomba na capital Moscou. O serviço de segurança interna do país disse que dois adolescentes foram detidos. Eles teriam sido

convencidos a plantar um dos explosivos por pessoas desconhecidas. Um motorista morreu nesses atentados. A vítima ainda não foi identificada. O porta-voz do governo russo disse que mais detalhes não podem ser divulgados enquanto a investigação estiver em andamento. E acrescentou que o presidente Vladimir Putin foi informado dos ataques. Desde 2022,

quando teve início a guerra na Ucrânia, Kev reivindicou responsabilidade pela morte de vários oficiais russos em ataques desse tipo.

Mais dados da pesquisa Genial Quest divulgada hoje. Agora uma análise de potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. E os números vêm aqui pra tela. 45% dizem que conhece e votariam em Lula ante 53% que dizem que conhecem, mas não votariam. São dados aqui, né, de potencial de voto e de rejeição. Depois

a gente traz os números de Flávio Bolsonaro. 39% dizem que conhecem e votariam, mas 56% rejeitam o senador. São de longe os dois candidatos mais conhecidos aí com menos de 10% de desconhecimento. Na sequência aqui da nossa lista vem pelo potencial de voto Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Ambos têm 20%. e uma

taxa de desconhecimento muito similar em torno de metade do eleitorado. A rejeição 29% no caso de Zema, 32 no caso de Caiado. A Éo Neves, que recentemente colocou seu nome como pré-candidato pelo PSDB, 14% dizem que conhecem, votariam, 32%, 1/3 dizem não conhecer o ex-senador, ex-governador e hoje deputado federal. Só que 54% dizem que conhecem e rejeitam o Tucano. Renan Santos do Missão tem 10% de potencial de voto daqueles que dizem que conhecem, que votariam. 70% sete em cada 10

eleitores não conhecem o fundador do MBL. 20% dizem que conhecem, mas descartam votar nele. Em seguida, Joaquim Barbosa, do DC, 9% dizem que conhecem e votariam no ministro aposentado do STF. 17% dizem que conhecem e não votariam. E 74%, quase um em cada, ou melhor, quase quase três em cada quatro eleitores, dizem que não conhecem o ministro aposentado do STF.

Cabo da do Mobiliza tem 7% de potencial de voto e 28 de rejeição, 65%, 2/3 mais ou menos dizem que não conhecem suficientemente o ex-deputado federal e ex-candidato à presidência. Tem mais uma tela aqui para trazer mais números agora com Augusto Curi do Avante, 6% de potencial e 16 de rejeição. Samara Martins do unidade popular 3 de conhecimento, 10 de rejeição. Edmilson Costa 2 e 9. Hertes Dias 1,8, Heró Bezerra 1, de rejeição. Todos eles aí nessa faixa

de, né, tirando Augusto Curi com 80, quase 80% de desconhecimento, os demais beando ali nove em cada 10 eleitores que não os conhecem. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Bencesal volta pra tela comigo. Pedro, a essa pesquisa mostra que Lula superou o Flávio Bolsonaro entre os chamados eleitores independentes, que é uma classificação de eleitorado, né, a partir das preferências políticas feitas pela Quest. O que que você nos traz de

informação e análise a respeito disso? Olha, esse é um dado muito relevante porque a pesquisa ela consolidou a polarização. Presidente Lula de um lado, Flávio do outro e os demais candidatos lá atrás com 1 2 3% das intenções de voto. Ninguém ali se descolou daquele batalhão da da parte de trás da pesquisa. Mas aí sobra que que espaço para eles disputarem volto diante dessa polarização que o Felipe Nunes e o Thomas Trauman chamam de calcificação.

Os eleitores independentes, claro, tem também os indecisos, mas os independentes eles não aceitam eh ficar nem de um lado nem do outro da polarização ou estão divididos entre um lado e outro da polarização. E a pesquisa mostrou uma mudança na pesquisa anterior da Quest, Nal Quest, quem tava na frente, ainda que por uma pequena vantagem, era o Flávio Bolsonaro, 33 a 29. Agora quem aparece na frente é o presidente Luís Inácio Lola da Silva, com 37% das intenções de voto nesse recorte contra 24% do Flávio. Outros 30% dos entrevistados independentes, que se dizem independentes, não votarão nenhum nem no outro candidato. Esse esse recorte da pesquisa foi muito comemorado pelo Partido dos Trabalhadores, porque mostra que de certa forma o o a pré-campanha do presidente Lula, em tese, está conseguindo furar a bolha do campo da esquerda, ou seja, furar a bolha daqueles eleitores que são, acima de tudo, antibolsonaristas, que, claro, se apoiam no antipetismo. É

o anti o anti que se retroalimenta numa disputa como essa. Tem outro dado também relevante que é o fato de que parte dos eleitores de direita não bolsonaristas acabaram migrando para outras candidaturas. 11% desse recorte de eleitores agora vota em Renan Santos, que aliás cresceu eh na simulação de segundo turno, aparece ali empatado com os demais candidatos que tem muito mais estrutura que ele. Tudo isso fazendo uma campanha digital. Outros 10% dos eleitores não bolsonaristas apoiam o presidente Lula e 6% Ronaldo Caiado. Mas

a leitura que se faz no mundo político e e sobretudo na direita é que esse eleitor não bolsonarista, a maioria desse eleitorado, claro, porque 10% apoia o Lula, é antipetista. Então eles vão acabar voltando para o Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno, porque sim, a pesquisa mostra que por enquanto a eleição caminha para ter dois turnos e que Flávio ainda é o franco favorito para ir para o segundo turno. Nem os petistas mais otimistas dizem nesse momento que acreditam numa eleição que seja resolvida no primeiro turno. É, embora alguns deles nas redes sociais tenham dito isso, mas nas conversas mais reservadas eh não se fala muito em resolver a questão tão rapidamente. É, entre outros, eu conversei com Éden Valadares, que é o secretário de comunicação do Partido dos Trabalhadores. Ele comemorou a pesquisa,

acreditou o crescimento do Lula aos programas do governo, a crise com o Flávio Bolsonaro, mas lembrou que nunca aconteceu de um presidente eh do presidente Lula ou do candidato de esquerda ou nenhum candidato eh vencer no primeiro turno, exceto Fernando Henrique Cardoso em 1998. Ou seja, é muito raro que isso aconteça. E a permanência de tantos candidatos fragmentando o campo da guereta também facilita a realização de um segundo turno que para o Flávio Bolsonaro é bom porque no final ele vai acabar herdando os votos mesmo daqueles eleitores que nesse momento estão ressentidos com o caso Dark Horse. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Essa pesquisa Genal Quest também mediu os impactos de assuntos importantes do eleitorado, como esse que o Pedro acabou de mencionar, o caso Master, e o filme Dark Horse. Para a maioria dos

entrevistados, Flávio Bolsonaro errou ao pedir a Daniel Vorcaro financiamento para a cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já está aqui na tela, né? para 65%, dois em cada três eleitores. Flávio errou ao pedir dinheiro a Vorcar e deveria ter evitado esta opção. 17% dizem que ele acertou que não há nada demais no financiamento.

18% não sabem ou não responderam a esta pergunta. Pergunta que foi feita a 2004 eleitores em todo o Brasil entre os dias 5 e 8 de junho. Margem de erro, dois pontos percentuais, para mais ou para menos, 95% de nível de confiança. Esta pesquisa foi realizada com recursos do Banco Genial e registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Vences volta mais uma vez aqui pra tela. O filme Dark

Horse, pelo visto, ainda vai, né, deixar ali pelo menos prejuízo no que diz respeito ao capital político de Flávio Bolsonaro. O grande desafio ainda na pré-campanha, mas quando a campanha for oficializada para a equipe de Flávio Bolsonaro, é contornar, ainda que esse estrago tenha sido, né, como você já trouxe aqui, não digo minimizado, mas visto como eh menos grave do que poderia ser, mas ele parece ser perene, parece ser resistente, não >> é precificado, né? Eu usaria essa palavra. Eles já já imaginavam que teria algum desgaste. Inclusive os números da pesquisa Atras, aquela que foi proibida pelo TSE já mostravam algo parecido a pesquisa da Quest. Mas a notícia ruim

pro Flávio Bolsonaro é que esse caso tá vivo na memória dos eleitores. A maioria dos eleitores sabe do que aconteceu, não gostou e acha que Flávio Bolsonaro é o responsável. Tem outro dado que mostra que 58% dos eleitores avaliam que o Flávio tem um envolvimento ilegal com o Banco Master e tentou esconder sua relação com Daniel Vorcaro, além desses 65% que disseram que ele errou ao pedir o financiamento. Um número bem menor acha que não tem nada demais ele ter procurado ajuda do banqueiro, 17%. E aí tem um outro número também que mostra que 16% dos eleitores avalia que a crise do Banco Master afeta diretamente a família Bolsonaro. Bom,

isso significa que quando o horário eleitoral na TV começar em agosto, meados de agosto, o Partido dos Trabalhadores e a equipe de marketing do presidente Lula, eles vão bater muito nessa tecla. Eles têm muito material, tem o áudio, tem as redes sociais ainda para reverberar, para lembrar o eleitor do que aconteceu e causar um desgaste ao Flávio Bolsonaro. Por mais que agora os aliados do senador digam que essa página já está quase virada e que ele sobreviveu ao tsunami, que foi a revelação dos áudios da conversa dele com Vorcaro, o fato é que o assunto não morreu e o assunto vai voltar e vai voltar com força total. Outro aspecto importante que é sempre lembrado no mundo político, outras revelações virão pela frente. A delação mesmo do Daniel Vorcaro, ela vai começar quando tiver em curso, quando estiverem em curso as convenções partidárias. É muito provável

que elas que as que novas revelações surjam no momento daquelas articulações políticas finais, definição do candidato a vice, fechamento de coligação, quem vai apoiar quem. Isso vai definindo também as estruturas partidárias. Portanto, é um tema que causou um desgaste, como você disse, usando muito bem a palavra perene. É uma questão que não vai sumir no meio da eleição. Daí a expectativa, eu diria, não tão expectativa, mas a esperança dos bolsonaristas que as novas delações, especialmente de Daniel Vorcário e mesmo a investigação da polícia chegue ao PT da Bahia. as relações entre o Banco

Master, Daniel Vorcaro, Augusto Lima e os os ex-governadores Rui Costa e Jaques Wagner para tentar equilibrar um pouco esse desgaste. Antes das revelações relacionadas ao Flávio e também ao Ciro Nogueira, o Flávio vinha batendo na tecla de que o caso master é do Lula, o caso master é do PT. E as pesquisas mostraram inicialmente que sim, o presidente Lula estava pagando essa fatura porque colocavam isso na conta de um sistema e quem representa o sistema geralmente é quem tá no poder. Houve claramente, segundo as pesquisas mais recentes, e essa agora da Quest, uma reversão desse sentimento por parte do eleitorado. Agora, a a leitura do eleitor é que o Flávio Bolsonaro está diretamente envolvido com esse filme. E

para concluir, resta saber qual vai ser o impacto do lançamento desse filme que tá programado a princípio para setembro. Foi escolhido setembro justamente porque é perto ali da eleição. Isso poderia influenciar o eleitor, mas esse essa expectativa pode acabar se voltando contra o bolsonarismo, né? Porque esse filme acabou virando um cavalo de Troia, né? Perdão, de trocadilha.

>> É a ver quando ele vier, né? concluído foi estrear e como que isso também vai fazer parte do debate na campanha eleitoral. Obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. O Tribunal de Contas da União, TCU, aprovou as contas do governo federal referentes a 2025, mas com uma série de ressalvas. O parecer do relator, ministro Benjamim Zimbler, foi aprovado por unanimidade na Corte. Entre

as principais ressalvas, o tribunal criticou a garantia dada pela União a uma operação de crédito dos Correios. Segundo o TCU, a concessão foi feita sem análise adequada da capacidade de pagamento da estatal, nem da viabilidade do plano de reestruturação da empresa. Outra ressalva vai direto para a trajetória da dívida pública. O TCU avaliou que o esforço fiscal do governo foi insuficiente para estabilizar a dívida bruta e alertou que o projeto de diretrizes orçamentárias para este ano prevê resultados compatíveis com a estabilização do endividamento nos próximos 10 anos. O tribunal também apontou irregularidades na gestão da pressa SA por movimentar receitas e despesas fora do orçamento oficial e sem passar pela conta única do tesouro. O

TCU destacou que cerca de Rhões300 milhões deais em despesas previdenciárias ficaram de fora do relatório de execução orçamentária. Os alertas não configuram irregularidade, mas pedem atenção para o equilíbrio das contas públicas. Nós vamos voltar a falar da reunião do conselhão que foi realizada hoje em Brasília. O presidente Lula e ministros posaram com uma placa em defesa do Pix. Vamos voltar a conversar com Danilo Moliterno para nos trazer detalhes. Um

mote um tanto quanto visando já discurso de campanha eleitoral. Não, Danilo? >> Oi, novamente, Yuri, a todos que acompanham o CNN 360. Exatamente. Essa foi uma das principais fotos que a gente teve nesse evento de hoje, o presidente Lula reunido com a sociedade civil por meio do conselhão. Nessa foto a gente

tem o presidente Lula ao lado do vice-presidente Geraldo Alkim, também ministros Darioan, o ministro da Fazenda também o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, além também ali presença de outros ministros com essa placa que você mencionou em que a gente tem os dizires, os dizeres, o Pix é do Brasil, que reforça esse mote que vem sendo aí dito recorrentemente pelo governo federal. É sempre importante a gente ter isso no nosso ponto de vista, né, Yuri, que há uma avaliação dentro do plano, do Planalto de que é positivo paraa avaliação do presidente Lula do ponto de vista da população, essa defesa da soberania e essa defesa do Pixere nesse contexto de fazer essa defesa da soberania. Sempre importante a gente relembrar que essa é uma espécie de resposta aos Estados Unidos que criticaram o Pix. O Pix é mencionado na tal investigação da sessão 301, que é a base dos Estados Unidos para propor uma nova taxação de 25% contra o Brasil. Uma recomendação de que haja essa taxação por parte do US que pode ou não ser acolhida pela Casa Branca. Com relação a

essa movimentação de defender o Pix, defender a soberania, a gente tem também mais uma novidade importante que sai dessa reunião do conselhão Márcio Elias Rosa, que como mencionei é o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Ao subir no palco, ele confirma que o IMP, que é o Instituto Nacional da Propriedade Industrial, vai reconhecer o PIX como marca de alto renome. Já falo o que isso significa, mas vai ser a primeira marca do governo federal a ser reconhecida pelo IMP como marca de alto renome. Basicamente essa é a maior proteção que uma marca ou um símbolo pode receber, segundo a lei de propriedade industrial aqui do Brasil. Basicamente, pra gente entender o que isso significa, quando uma marca ou um símbolo ela é registrada no IMP, basicamente ela é registrada dentro de um determinado ramo da economia. Quando

uma marca ou símbolo recebe essa classificação de alto renome, ela basicamente fica protegida em todos os ramos da economia. Pra gente ter uma ideia, um pouquinho antes de começar a falar aqui no 360, fui dar uma olhada nas marcas de alto renome que o IMP reconhece aqui no Brasil e são menos de 200, todas ligadas ao setor privado. A gente tem ali, por exemplo, Coca-Cola, Ferrari, Fusca, entre outros. Portanto, a primeira marca do governo federal a ser reconhecida como autor renome, isso deve ser oficializado na revista de propriedade industrial, que é onde sai as decisões do IMP. na próxima terça-feira, dia 16, o governo, portanto, reforçando essa defesa também de ouro nas eleições.

>> Danilo Moniterno, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara aprovou hoje uma PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no Brasil. Foram 44 votos a favor, 18 contrários. E a Carol Rosito volta conosco ao vivo para nos explicar agora, porque essa foi só a primeira etapa de discussão dessa proposta que mexe com a Constituição e tem muito ainda pela frente aí no Congresso, não, Carol? >> Exatamente. Yuri, hoje a Comissão de

Constituição e Justiça, depois de três adiantos ali, exatamente por conta da resistência, né? eh é um tema bastante polêmico, ainda mais em ano eleitoral, conseguiu aprovar esse tema dentro da CCJ, mas como você lembrou, é o primeiro passo. A CCJ é responsável sempre por avaliar a admissibilidade do texto, né, da discussão se ela é constitucional ou não para poder seguir a tramitação. Agora, o próximo passo é a criação de uma comissão especial dentro da Câmara dos Deputados, onde aí sim os parlamentares vão discutir o mérito desse texto que traz ali essa possibilidade de reduzir a maioridade penal de 18 para 16 anos. Na prática, Yuri coloca ali que jovens a partir de 16 anos acusados então de crimes edionos, como homicídio, estupro, latrocínio, passam responder criminalmente na justiça comum, podendo inclusive eh ir eh serem condenados à prisão, né? Vamos lembrar que hoje esses

jovens eh adolescentes de 16 anos não respondem eh no Código Penal. Eles não podem ir paraa prisão. Eles têm um estatuto específico, estatuto da criança e do adolescente UECA responsável por julgar e avaliar atos eh criminosos eh cometidos por essas pessoas, por esses adolescentes de até 16 anos. Então, a ideia é reduzir essa maioridade penal. É o primeiro passo. Em seguida, o texto

vai para uma comissão especial, aonde também deve ser debatido, onde eles vão ouvir especialistas, autoridades, eh entidades, né, ligadas a esse tema, principalmente a crianças e adolescentes. É um tema bastante polêmico, como eu lembrei, que sofria resistência por parte da esquerda. O o debate hoje lá dentro da CCJ foi bastante acalorado, né? Partidos de esquerda alegando que a oposição, no caso, especificamente o PL, quis trazer esse tema em ano eleitoral para levar paraas campanhas, principalmente a possibilidade para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Aqui no Senado, de onde eu falo nesse momento, o líder [roncando] do PL, senador Rogério Marinho, já disse que é um tema sim que Flávio vai querer abordar. Os

parlamentares estão até utilizando ali como seis por um do lado da oposição. Então assim, é um tema que vai ser utilizado nas campanhas eleitorais, né? Foi politizado mais uma vez, mas enfim, fica aí o debate. A gente vai acompanhar de perto de desdobramentos. Volto com você.

>> Muito obrigado mais uma vez. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília e me ajudando aqui a encerrar o 360 [música] de hoje. Obrigado demais pela sua companhia. Hoje a Débora não estava, amanhã sou eu que não estou, mas eu vou estar no Prime Time. A Débora vai estar aqui no 360. O Marco Antônio Mes

já está apostos com CN mercado e depois [música] tem H comíja. Enquanto isso, pense bem, vem CNN.