---
video_title: "Previsão do tempo: Brasil terá grandes oscilações nas regiões nos próximos dias | CNN PRIME TIME"
video_id: nDjLPEZ19Ng
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nDjLPEZ19Ng
video_date: 2026-07-15T00:45:07+00:00
video_description: |
  O frio intenso chega ao fim nesta quarta-feira (15), mas a semana ainda terá grandes oscilações em todas as regiões do país. Enquanto o Rio Grande do Sul acende alerta para fortes tempestades, boa parte do Brasil terá influência do ar quente que vem de dentro do continente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O frio continua intenso em vários estados. Cidades das regiões sul e sudeste tiveram temperaturas negativas nesta terça-feira. Vamos falar aqui com Marco Antônio Mendes e trazer as informações do tempo. Quarta-feira vai seguir gelado por aí. Muito boa noite, meu car.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Pois aí, Yuri, a gente tem mais um pouquinho assim de frio pela frente, tem que se aguentar um pouquinho ainda, até para quem já anda reclamando, a gente vai ter uma mudança bem significativa, uma mudança grande nas temperaturas ainda nessa semana. Só que, ó, enquanto isso, uma massa de ar polar segue influenciando o país com muitas cidades amanhecendo congeladas. E aí

você lembra, né, vez outra a gente traz aqui algumas imagens das Serras Gaúcha Catarinense. Mas veja só dessa vez o que aconteceu dessa vez, ó, a Friaca que fez no Parque Nacional do Itatia em Minas Gerais ali Rio de Janeiro. Uma estação particular registrou 11º abaixo de zero. Isso mesmo, 11º negativos. Foi o recorde de temperatura mais baixa do ano na reserva. O frio era tanto que, olha só,

fez até um lago congelar. Manha gelada também em Campos do Jordão, em São Paulo. Os termômetros marcaram 2,1º, só que a sensação térmica, minha gente, foi negativa, tá? Menos1. Uma fina camada de gelo acabou se formando ali em coisas que estavam na rua.

Ó, gente, essa noite ainda vai ser preciso de cobertor para poder dormir. Cobertor daqueles pesado, né? As mínimas vão continuar baixas aqui em todas essas capitais que a gente vê aqui nesse amanhecer. Então, Porto Alegre, Florianópolis amanhecem com 10º, já Curitiba, São Paulo e Belo Horizonte com e Rio de Janeiro aqui, ó, só com 13º. Yuri.

>> Pois é, eu acordei ali, olhei no celular ali, 10º já achei ruim. 10, 11º, - 11º. Aí sim. >> É impossível, né? Praticamente.

>> É. Agora a gente sabe porque que a Jusara Soares não tá mais lá na região de Tati e tá lá em Brasília [risadas] para fugir >> fugiu do >> desse frio todo. Brincadeiras à parte com a nossa amiga Jara Soares. Meu caro, eh, você falou que o vai mudar, vai ter mudança, mas quando afinal de contas, que o frio vai, o frio vai >> acalmar um pouco, >> vamos dizer assim, ó, praticamente horas contadas, tá? Amanhã a gente considera que vai ser esse último dia de frio um pouco mais intenso mesmo, Yuri. Isso

porque, gente, que vai acontecer é que os ventos vão começar a mudar de direção, tá? E aí boa parte do país vai passar a ter influência de um ar quente que vem de dentro do continente. Esse mapa aqui, ó, mostra a diferença de temperatura de quanto esfria ou quanto esquenta em relação ao normal. Então, o que vai acontecer vai ser o seguinte. da costa aqui do Rio de Janeiro, até boa parte do Nordeste, as temperaturas vão ficar um pouquinho mais amenas. Só o que

tá chamando atenção mesmo dos meteorologistas é essa área aqui, ó, entre o Rio Grande do Sul até Mato Grosso. Toda essa área que a gente vê aqui no vermelho mais intenso. Isso aqui tá sendo considerado que as temperaturas devem subir até 10º acima da média. Isso significa que a gente vai ter um veranico pela frente. Veja só o que que vai acontecer em Porto Alegre nesses próximos dias. Amanhã, ó, temperatura

máxima aqui, ó, não vai passar dos 21º e aí vai subindo, vai subindo, chega aqui no sábado, quase 30º. E não só as temperaturas máximas, mas as mínimas, as madrugadas passam a ficar um pouco mais quentes também. Esses ventos quentes, inclusive, eles já começam a fazer efeito amanhã em algumas capitais. É o caso aqui, ó, Campo Grande, Cuiabá, que vão ter máximas previstas aqui de 28 33º. Já em outras capitais, a situação vai ser o seguinte: Salvador e Recife amanhã com 27, 29º, já Manaus, Palmas e Belém de 30 até 32º. Essa quarta-feira

vai ser de tempo firme em grande parte do país. Veja essa imensa área que a gente vê aqui em amarelo no mapa. as chuvas vão ficar muito mais concentradas mesmo entre o norte e até o Nordeste. Algumas pancadas de chuva podem cair já pela manhã entre o Ceará e também o Pará. Agora, uma tensão importante pro litoral do Nordeste, tá? Porque as

chuvas vão aumentar. Aquela frente fria que passou pelo Sul, pelo Sudeste nesse fim de semana, ela tá chegando agora no Nordeste e vai influenciar o tempo até o fim dessa semana. Em algumas cidades, como no Recife, aqui, ó, pode chover cerca de 80 mm até domingo. Yuri, >> nossa. Ô, ô, Marco, você falou aí de chuvas no Nordeste, mas ontem você tinha mencionado alerta de temporal severo pro Rio Grande do Sul a despeito daquele calor de quase 30º. Tem alguma

atualização a esse respeito? >> Pois é, Yuri, o que a gente tem percebido e os e os meteorologistas também, esses modelos meteorológicos, eles estão acompanhando com de perto, tá? Defesa Civil, meteorologistas. Infelizmente o cenário continua sendo bastante preocupante ainda, gente. Estão sendo previstas algumas tempestades severas que, veja, devem começar na quinta-feira e devem se estender por muitos dias. A grande questão é o

seguinte, como a atmosfera ela tá muito aquecida, tá muito quente por causa desse veranico que a gente vai começar agora, o perigo acaba sendo maior, podendo ter aqui algumas tempestades com ventos intensos, granizos, até mesmo aqui, ó, formação de tornados e microexplosões. E aí as análises dos meteorologistas estão dando conta que deve chover aqui, ó, cerca de 300 mm em menos de uma semana no estado. Isso é muita água, Yuri. É um cenário bastante preocupante, porque o que vai acontecer é o seguinte, as frentes frias vão se formar e elas vão ficar presas no Rio Grande do Sul, não vão conseguir avançar, como geralmente a gente teve nesse último fim de semana que passou aqui pelo Sudeste, chegou ao Nordeste. Então é muita chuva sendo prevista para essa região nesses próximos dias. Bom,

fica o alerta então que as pessoas consigam se prevenir. Muito obrigado. Uma boa noite para você, Marco Antônio Mes.