---
video_title: "Guerra do Irã muda ordem mundial e expõe vulnerabilidade do Brasil? | WW Especial"
video_id: q0CJsVKncGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q0CJsVKncGc
video_date: 2026-06-29T15:25:56+00:00
video_description: |
  A guerra do Irã alterou o equilíbrio de forças no Oriente Médio e provocou impactos sobre a segurança energética, as alianças internacionais e a influência dos Estados Unidos. No WW Especial, especialistas analisam o papel de Donald Trump, o fortalecimento estratégico do Irã e os possíveis efeitos do conflito sobre China, Rússia, Israel e países do Golfo.
  
  O programa também debate as consequências para o Brasil, desde a dependência da importação de fertilizantes até a capacidade de defesa do território nacional. A análise aborda ainda o Estreito de Ormuz, os reflexos na inflação e a crescente presença de Estados Unidos e China na América do Sul.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW Especial. Pessoal, a gente tem um problema com essa edição especial do WW quando a gente tá tratando de assuntos correntes que têm grande volatilidade e mudam às vezes em 24 horas. Evidentemente eu tô falando de alguma guerra. Foi a dificuldade que a gente teve, por exemplo, agora recentemente com a guerra contra o Irã. O programa, como vocês sabem, é gravado durante a semana e estreia no domingo. E muitas vezes o

programa ficava velho, porque entre o dia que a gente grava durante a semana e o domingo, Donald Trump aprontava alguma. Tô falando aqui de brincadeira com vocês. Quero dizer que a situação evoluía de maneira que a gente não tinha tido tempo ainda de levar isso em consideração. Não é o caso agora. Nós temos uma situação na qual a gente se arrisca dizer que por algum tempo, algum tempo que não é muito longo, existe uma certa previsibilidade que as coisas ficam mais ou menos como estão agora.

Então é hora de um balanço. Realmente a gente tem a oportunidade de se perguntar depois do que vimos acontecer desde o dia 28 de fevereiro até agora, com a assinatura do memorando de de entendimento entre Irã e Estados Unidos e o início de negociações, o que é que mudou no mundo, na ordem internacional mesmo? O que que já se pode constar após esses últimos meses? Olha, o principal fator que mudou é que a percepção não só do Irã em relação aos Estados Unidos, mas dos aliados em relação aos Estados Unidos e todos aqueles países que pensam em cedo ou tarde desafiar os Estados Unidos em qualquer uma das arenas, principalmente China e Rússia, eles perceberam que essa esse mito em cima da capacidade de negociação do Trump não passava de um mito e que é possível eh apertá-lo e prejudicá-lo muito, porque a dinâmica que ele sofre na pela política doméstica, ou seja, a pressão que a política doméstica coloca ele faz eh com que ele tome decisões um pouco mais atabalhoadas no campo externo. Então acho que esse episódio da Guerra do Irã ensinou muitos personagens no mundo, os europeus, os chineses e os russos, que é possível você derrotar o Trump numa negociação se você tira dele o controle do tempo.

>> Bom, eu acho que essa guerra, ela mudou paradigmaticamente a arquitetura securitária do Oriente Médio. Daqui paraa frente, eu diria para sempre, né? Primeiro que desde 1973, desde a guerra do Yunquipur, se instalou uma nova doutrina securitária na região, em que Israel tornou-se o poder hegemônico militar do Oriente Médio, capaz de atacar qualquer país, capaz de invadir qualquer país, sem maiores custos ou consequências que ameaçasse a sua hegemonia. dois, eh, os países, especialmente a Arábia Saudita, do Golfo, eram os guardiões da segurança energética do Globo. Esses dois pilares se modificaram com essa guerra do Irã.

Nessa equação, o Irã não estava incluso e hoje, tanto a primeira vertente, Israel teve a sua hegemonia militar pós 73 desafiada, né? E os países do Golfo, essa suposta hegemonia ou controle securitário, energético, também foi desafiado. Hoje a segurança energética depende hoje do Irã em grande medida, a partir do controle do estreito de Ormus. Não somente isso, porque o Irã deixou muito claro eh que pode atacar qualquer país árabe do Gulfo, pode atacar as refinarias e pode colapsar o sistema energético global. Esse é o primeiro ponto. Segundo

ponto, apenas Israel havia atacado os países vizinhos, os países árabes daqu o árabes e não árabes, no caso o Irã. Irã torna-se o segundo país, além de Israel, atacar os seus vizinhos. Isso não havia acontecido antes, né? Então, o Irã se torna um ator fundamental e o Irã nega uma vitória, né, a duas superpotências nucleares ao resistir, negando uma vitória e confirmando eh sua capacidade militar de impingir danos. forçando os Estados Unidos a terem de aceitar um acordo absolutamente favorável da perspectiva securitária e da perspectiva econômica ao Irã.

Portanto, essa arquitetura securitária hoje, ela gira em torno não mais de Israel, né, essencialmente, não mais em torno dos países do Golfo, mas gira em torno de um eixo de força que vai ser determinante em torno dos objetivos geopolíticos que o Irã hoje tá negociando com Washington. Eu começaria interpretando assim que nós conseguimos uma imagem nova que é a liberdade de ação dos grandes países, das grandes potências. Nós tivemos recentemente o ataque da Rússia na Ucrânia, que mostra um membro do Conselho de Segurança invadindo e atacando um outro país. Agora nós estamos vendo os Estados Unidos da mesma forma atacando um outro país. E isso dá mais liberdade, por exemplo, pra China, o que muda uma equação ali no sul da Ásia. Então eu

acho que esse é um uma primeira leitura. A ideia de um conselho de segurança que conseguia estabilizar melhor as dinâmicas de segurança internacional fica claramente afastada a partir desse ponto. Acredito que isso já foi filosofado no passado, né? Norberto Bobbel, por exemplo, escreveu um livro chamado O terceiro Ausente, fazendo uma grande leitura do quanto que a ONU pode, e do quanto que a ONU não consegue em termos de segurança internacional. Mas acho que esse é um ponto. Esse conflito,

ele afirma mais essa liberdade do uso da força por parte das grandes potências. Um segundo ponto que eu acho que fica claro é o crescimento, o ressurgimento, novas leituras da geopolítica. Nós temos ali um estreito, um estreito com tratado internacional de navegação, do qual Estados Unidos não é signatário, o Irã não é signatário, o mano é signatário e de repente nós conseguimos paralisar todo o fluxo de comércio, aumentamos o custo de frete, aumentamos o custo de seguro. E ainda que a gente pense em globalização, que ela está um pouco ruindo, a gente percebe que reverbera, altera o preço do combustível no Brasil, vai pra inflação na mesa da cesta básica e, portanto, o que acontece no Golfo repercute em áreas muito mais distantes do Golfo, fruto de shockpints e de questões geopolíticas. E um terceiro ponto que os meus colegas não exploraram, mas para mim é muito importante nesse conflito, é a questão da tecnologia. Nós tínhamos uma

aceleração tecnológica brilhante, eh, inteligência artificial, novos mísseis, defesa antiaérea, uma guerra caríssima de hiperespecialização tecnológica e na outra ponta nós tivemos armamentos rudimentares, como drones de baixa capacidade e como minas navais. E aí nós percebemos que um conflito assimétrico pode pender pro lado do mais fraco. É possível que o Davi consiga resistir ao Golias a partir de algumas armas burras utilizadas com habilidade. É algo também que a Ucrânia tava mostrando e que o Irã corrobora e assina embaixo. perde força a hiperpotência tecnológica, quando outros artefatos mais simples conseguem sustentar 100 dias de conflito e impor um preço econômico muito significativo pro ofensor, no caso que foi Estados Unidos e Israel. Tanto o Rusé quanto o

Eduardo trouxeram para conversa fatores que eu diria são estruturais e perenes. Eles sugerem daqui paraa frente um algo diferente do que foi até então no 28 de fevereiro. No caso, uma alteração do balanço de poder numa região com impactos sobre fluxos importantes de economia, portanto impacto na economia global. no caso do Eduardo, uma uma uma releitura do posicionamento entre as potências entre si. Agora, se eu volto pros Estados Unidos, onde você está, o que disso tudo você arriscaria dizer?

São fatores de longo prazo que não importa qual o presidente americano ou porque se trata de Trump, daqui dois anos a gente terá tudo diferente outra vez? Olha, nós podemos ter do ponto de vista dos Estados Unidos para o mundo tudo diferente outra vez com um presidente democrata, por exemplo, até mesmo um outro estilo de presidente republicano. Agora, o que nós certamente vamos manter em relação ao mundo vendo os Estados Unidos, são os efeitos que o Trump trouxe em relação à confiança que os outros países devem ter em relação aos Estados Unidos. >> Uhum. Isso nós podemos já ver em cima das ações que várias regiões e países do mundo estão tomando. A própria Europa,

por exemplo, ela já reafirmou várias vezes, inclusive publicamente, que ela não pode mais depender dos Estados Unidos para suas seguranças. E não só isso, na área comercial também eles estão começando a ter uma posição um pouco mais independente dos Estados Unidos na reorganização, não só de suas alianças, mas na reorganização comercial também. O mesmo se dá para países como a Coreia do Sul, como o Japão, como outros países asiáticos que começam a enxergar que a diversificação, não só do ponto de aliança militar, mas diversificação também na área comercial, financeira, tecnológica, é absolutamente necessário para poder impedir essas variações de humor que podem ser cada vez mais agudas, dadas as mudanças políticas que os Estados Unidos vive e vem passar eh no futuro próximo. Então, o efeito do Trump no mundo é um efeito que vai durar muito tempo em cima da confiança que foi quebrada entre vários aliados em relação aos Estados Unidos. E a guerra do Irã, ela traz um episódio muito grande, porque existia uma camada de proteção forte em cima da ideia da proximidade ao Trump. Se o Trump ele começou a desfazer

várias alianças e reconstruir essas alianças, dando a garantia pessoal de que ele poderia ser o negociador chefe, não só em nome dos Estados Unidos, mas em nome de todos aqueles que estão por trás dele, isso também acaba sendo seriamente afetado, porque hoje o Qatar, os Emirados Árabes, a própria Arábia Saudita, elas já estão vendo com outros olhos de que não adianta mais ou que não vale a pena colocar todas as fichas de sua segurança ou da sua capacidade de negociação nas mãos dos Estados Unidos, mas especificamente do Trump. Então muda muita coisa e os Estados Unidos percebe que isso muda e vai ter que reorganizar sua forma de lidar e o que prometer para outros países do mundo. >> Na cabeça dos chineses, na cabeça do Shijin Ping, o que ele viu acontecer no Irã de alguma maneira altera no sentido de avaliação dele da velocidade com que ele precisa tratar de questões de confronto com os Estados Unidos ou continua igual? William, nós temos acho que quatro grandes blocos, né? Nós podemos pensar nos Estados Unidos, Rússia, União Europeia e China. são os

grandes players que nós temos no momento. São matrizes completamente diferentes de raciocínio. Quando nós pensamos no modelo americano, nós estamos pensando também a partir do Brasil como modelo de democracia, como modelo de alternância de poder, como um modelo que ao longo do tempo depende de sustentação política de base. E, portanto, o Din Chimping ele olha para isso aí e sabe que ao longo do tempo o rumo americano vai alterando. Já no regime chinês, nós temos uma tradição milenar. Nós tivemos a o

primeiro raciocínio 5000 anos atrás nos impérios, nas técnicas e táticas de guerra. E é um modelo de comportamento de longo prazo. Nesse ponto eu converjo com as análises. O tempo é uma variável que é interpretada diferente pelo Putin, pelo Trump ou pela China. E o tempo chinês não é o tempo americano. E,

portanto, 3, 4, 5 anos, uma aceleração de 3, 4, 5 anos não faz sentido dentro da lógica do do poder chinês. Eles podem durante muito mais anos manobrar aquela situação em seu favor. Então, eu acho que a primeira equação de tempo, eu não vejo uma aceleração no tempo chinês, que historicamente é um tempo de longo prazo e de decisões estáveis. O regime chinês permite isso. Ele controla através de espurgos uma liderança, uma base aonde ele consegue oferecer algum grau de prosperidade interna, previsibilidade e mantém a sua autoridade. Portanto, por

esse caminho eu não vejo. O que eu vejo é que ele tem mais proxis para desgastar os Estados Unidos. O Irão é um exemplo. Se num conflito de 100 dias 50% do arsenal americano é diluído, ele tem mais liberdade de ação para numa reunião na China transmitir recados ao presidente Trump. Ele apresentar história clássica e comentar sobre o futuro entre os dois países é uma liberdade de ação que talvez pré-conflito ele não tivesse. É uma

liberdade de ação que talvez no ano passado ele fosse mais cuidadoso no considerar desse diálogo. Agora ele já consegue dizer: "Eu sou o desafiante". Algo que ele não verbalizaria de forma tão contundente algum tempo atrás. Então eu acho que o tempo não muda, mas a liberdade de ação dele de jogar esse jogo em outros espaços e com um pouco mais de intensidade, sim, ele ganhou mais liberdade de ação nesse processo. >> Vamos trazer a conversa para cá agora, Russi. Eh, uma lição evidente da guerra

do Irã para nós aqui no Brasil. Evidente. Evidente. Assim, não sei. Eh, às vezes me parece que que mandatários do Brasil ignoram o óbvio, mas ficou óbvio que nós somos um país extraordinariamente vulnerável.

>> A gente é uma superpotência exportadora de grãos e proteínas, eh, com uma linha, um cordão umbilical pendurado no na necessidade de trazer lá de fora mais de 70% fertilizantes, por exemplo, para manter a nossa condição de superpotência produtora de alimentos. É impressionante a nossa vulnerabilidade quando a gente olha pra guerra do Irã e percebe com pouco preparados estamos militarmente para qualquer tipo de situação que afete, por exemplo, a integridade do território nacional brasileiro, considerando que ela é ameaçada hoje sobretudo pelo crime transnacional, mas também em teoria quando o governo como americano classifica como organizações terroristas, grupos criminosos, os brasileiros, PCC e CV, fundamentalmente, ele cria para si mesmo uma possibilidade de atuação aqui do ponto de vista formal até então não presente. Fez isso na Venezuela há pouco tempo atrás, vem fazendo isso junto da costa da Colômbia e do Caribe. Dier, é algo que deveria estar no nosso radar ou não está? é uma situação extremamente delicada e muito complexa da perspectiva securitária para o Brasil. Eu acho que a segurança

nacional brasileira está muito vulnerável. Eh, o Brasil é um país muito mal equipado militarmente, tá? problema não tem a ver com a nossa doutrina militar, eh, não tem a ver com a nossa doutrina de defesa. A questão não é essa, eh, a questão eh central é nossa capacidade bélica de resposta, a nossa capacidade de eh mitigar riscos, antecipar tendências. Eh, que [roncando] eu posso te dizer, a nossa situação na América do Sul, ela é tá muito deteriorada da perspectiva de riscos. Se a gente olhar para o Arco

Norte da América do Sul, o Brasil não tem capacidade de influência nenhuma, né? Os Estados Unidos hoje eles em termos securitários mandam e desmandam, né? Hoje eles tutelam a Venezuela, tem total influência na na Colômbia, eh controle sobre o Equador, sobre o Peru. Guiana e Surinâmio tem é uma total ausência brasileira e os americanos estão muito presentes lá, tá? Então o arco norte da América do Sul, o Brasil tá totalmente alheio, né? E é onde a

gente tem fronteira, a exceção obviamente do Equador, né? Então, o Brasil tá sendo comprimido a olhar pra região da bacia do Prato, né? Muito bem. Olhando para o sul da região da bacia do Prata, eh os americanos acabaram assinando um acordo de defesa que denominado de sofa com o Paraguai. Isso resultado de um fracasso, na minha opinião, eh, do Estado brasileiro, né? Isso já se

avistava com o Paraguai. O Brasil não conseguiu se transformar numa alternativa útil da perspectiva seguritária e de desenvolvimento para os seus vizinhos. E vácuo de poder não existe. Os americanos preencheram esse vácuo de poder, por um lado, seja pelo uso da coersão, seja pelo uso eh eh do de incentivos econômicos e, por outro lado, China também, né? Então, eh, hoje o Brasil está extremamente vulnerável na na América do Sul. Eh, sob essa

perspectiva, eh, você tem navios de guerra americanos, destroyers e outras coisas a sei lá, 150 km da costa brasileira operando. Eu te diria que se eles entrarem em águas internacionais brasileiras, qual seria a medida do governo brasileiro? O que que o Brasil vai fazer? Soltar uma nota de protesto? O que que faria? Eu acho que sabe, me

parece ao meu juízo, a nossa segurança de que eles não farão isso é a boa relação dos militares brasileiros com os militares americanos. Os militares os americanos talvez não fariam isso pela boa relação que tem com o Brasil, >> que é o que eles têm nos dito, aliás, >> entendeu? Não é por outro motivo, mas se eles decidirem fazer por uma ordem do presidente americano e ele e os militares americanos eh não consigam convencer o o presidente americano a Casa Branca, o Brasil não terá capacidade de resposta. Então, nós estamos eh nós não temos um um uma estratégia nacional de defesa coerente com as nossas responsabilidades. E eu posso te dizer isso porque eu estive no governo no passado à frente da Secretaria de Assuntos Estratégicos e eh isso embora e eu trabalhei muito próximo das Forças Armadas e isso é uma preocupação das Forças Armadas, era a preocupação da SAI, mas isso não é uma preocupação do Congresso Nacional. Isso

não é uma preocupação, enfim, dos sucessivos poderes executivos e isso fica um pouco a deriva no debate nacional. Então, assim, os as forças armadas ficam combatendo eh na fronteira grupos eh eh criminosos, garante a segurança de fronteira. Isso é fato. Eu tive na Amazônia, eu sei o trabalho que eles fazem lá. Eu tive em pelotão de fronteira, várias bases. Agora, o crime

organizado dentro das unidades da federação, né? Responsabilidade das forças armadas. Isso é um problema de segurança pública. >> Meus agradecimentos especialmente a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.

>> [música]