---
video_title: "WW - KASSIO CENSURA PESQUISA BASEADO EM ARGUMENTO FRÁGIL - 08/06/2026"
video_id: BrExlaDHsVI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrExlaDHsVI
video_date: 2026-06-09T02:04:48+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa eleitoral que indicava perdas para o pré-candidato Flávio Bolsonaro depois da revelação de áudios dele com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A alegação é que a pesquisa teria manipulado os entrevistados para produzir o resultado desfavorável a Flávio registrado naquela pesquisa. Essa decisão do TSE causou enorme espanto.

Começa pela suspensão de algo que já havia sido publicado em linguagem lega. É a mesma coisa que fechar a porteira depois da vaca ter ido pro brejo. A decisão foi tomada graças a um artifício. O presidente do tribunal, referido ministro Nunes Marques, se autonomeou o juiz dessa causa que já havia sido distribuída. Quanto a decisão em si de suspender, ela foi criticada fortemente por operadores no campo do direito. O presidente do TSA

entrou no mérito das questões formuladas pela pesquisa com argumentos que, na sua lógica, supõe que perguntas sobre eventos políticos, como áudios entre Flávio e Vorcaro, possam contaminar um levantamento eleitoral, quando se trata da coisa mais comum em pesquisas, indagar também sobre o contexto político do momento. parte da justificativa para suspender essa pesquisa está em opiniões que o CEO do Instituto Responsável manifestou sobre as consequências políticas negativas da revelação daqueles áudios em linguagem leiga. É a mesma lógica de invalidar a teoria da relatividade, pois Einstein fez algum juízo de valor sobre ela. A suspensão determinada pelo TSE toca nesse ponto da suspensão em questões de liberdade de imprensa e de expressão, enquanto vai seguindo um novo regime jurídico paraa retirada de conteúdo, graças ao papel do presidente do TSE. Nessa edição vamos falar também de bombas fiscais armadas pelo Congresso. A

gente fala sempre disso, né? Sempre volta. E da guerra no Oriente Médio. 100 dias já completou. Antes aos participantes da roda, nesse momento, está conosco a advogada Luciana Lócio, ex-ministra do Tribunal Superior Eleitoral TSE. Luciana, obrigado pela

participação no programa. Boa noite. >> Boa noite, William. Prazer estar aqui com vocês. >> Daniel Ritner em Brasília, Caio Junqueira, nós aqui a bordo do WW em São Paulo. O ministro do Supremo Tribunal

Federal, Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa eleitoral que apontava queda nas intenções de votos para Flávio Bolsonaro logo após a divulgação de conversas, áudios, né, entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. para o ministro, que é também integrante do STF, as suspeitas de indução do eleitor por parte do questionário da referida pesquisa. Reportagem de Luciana Amaral. Para o ministro Nunes Marques, a forma como o questionário foi aplicado pode ter influenciado a percepção dos eleitores e produzido respostas negativas em relação a Flávio Bolsonaro. A medida atende a um pedido do PL, sigla do pré-candidato à presidência.

Divulgada em 19 de maio, a pesquisa foi a primeira a registrar a queda de Flávio após a revelação das conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Máster. Bolsonaristas sustentam que, além de perguntas consideradas problemáticas, a reprodução de um áudio enviado por Flávio Avorcaro teria influenciado os participantes. A Atlas Intel nega qualquer indução. Segundo o instituto, o áudio não fez parte do questionário principal e só foi apresentado após o fim da pesquisa a participantes que optaram por registrar as reações ao conteúdo, sem possibilidade de voltar a perguntas anteriores ou alterar respostas já dadas. Na decisão, Nunes Marques destaca a existência de sequência de perguntas que aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos, possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e a avaliação de imagem do pré-candidato.

O caso chama a atenção pelo caminho percorrido dentro do TSE. Menos de um mês após assumir a presidência da corte e dias depois da representação do PL, Nunes Marques alterou a regra de distribuição de ações de propaganda eleitoral relacionadas à disputa presidencial. Ele incluiu a si mesmo e ao ministro André Mendonça, ambos indicados por Jair Bolsonaro, STF, entre os possíveis relatores. Após novo sorteio, o processo contra Atlas Intel acabou sob a relatoria do próprio presidente do TSE. Desde então, outras pesquisas também registraram queda de Flávio Bolsonaro após o caso Dark Horse.

>> Aliados de Lula classificam a tentativa do PL de retirar a pesquisa de circulação como censura. Mas para as pré-campanhas o foco está em outra questão. Até onde o TSE pretende avançar no escrutínio sobre metodologias de pesquisa e que tipo de precedente a decisão desta segunda-feira abre para novas contestações durante a corrida presidencial. >> Luciana, começando por você que é operadora experiente no campo do direito, causou entre seus colegas notável espanto essa decisão hoje entre você também. O William, essa decisão realmente ela é inovadora, ela causa uma reflexão de todos nós do campo jurídico. Agora, é preciso também

que sejamos fiéis aos fatos. Eu vejo aqui nessa na matéria que acabou de ser reproduzida uma inquietude muito grande no que toca a distribuição para o ministro Nunes Marques. Em relação a esse fato, é importante a gente esclarecer aqui alguns pontos. Até a posse da nova diretoria do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, presidente, ministro André Vice, a única ministra designada como juíza da propaganda era a ministra Estela Aranha. Ela havia sido designada já desde o começo do ano. Outras juízas

também, a juíza eh Vera havia sido designada, só que o mandato inspirou, então ela ficou como única juíza da propaganda. E é uma tradição do Tribunal Superior Eleitoral e de todos os tribunais regionais eleitorais que sejam sempre três julgadores nomeados como juízes auxiliares da propaganda. O que fez então o ministro Nunes Marques quando assume a presidência do tribunal? Logo após a sua posse, ele dito uma portaria, se autonomeando ministro da propaganda e nomeando também o ministro André Mendonça. Algo similar que aconteceu nas eleições de 2022, quando a época presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes, também se autonominou ministro da propaganda, juiz da propaganda, juntamente com a ministra Carmen, que também era do Tribunal do Supremo Tribunal Federal e integrava o TSE. E

naquela época também havia uma jurista que era a época ministra Maria Cláudia Buquaneri, hoje advogada do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então é importante que tenhamos essa visão para termos uma clareza sobre essa essa composição dos juízes >> a que irão se debruçar sobre as representações durante o processo eleitoral de 26. Deixa, deixa eu usar uma palavra e que você empregou na sua resposta, Luciana. inquietude. Eh, entre colegas seus causou notável inquietude. Também além da inquietude na

reportagem, como você bem assinalou, eh, com a qual você não concorda, é evidente, vamos deixar bem claro, a nossa inquietude não é a sua nesse caso. Vamos ver se é a sua e a nossa inquietude em relação a um dos argumentos paraa suspensão dessa pesquisa, que é manifestação de opinião do CEO, da empresa que fez a pesquisa. após a publicação da pesquisa. E essa opinião foi manifestada aqui no WW. Então, Luciano, eu queria pedir a sua licença para reproduzir o que que o CEO disse aqui naquela ocasião. Gostaria

que vocês conferissem também, porque isso é importante nesta matéria. Confiram o que disse o CEO da Atlas Intel. A verdade é que o áudio é muito problemático para a imagem do Flávio Bolsonaro, para a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e para para a permanência dele na corrida. Eh, o áudio revela fatos extremamente graves, meu ponto de vista, que o colocam numa posição extremamente difícil de justificar a sua candidatura pela frente. >> Ela normalmente acho que caberia, né? No

caso, você é mais experiente que eu, tô realmente querendo ouvir a sua avaliação. É necessário provar o vício nas perguntas de uma pesquisa do ponto de vista do TSE. Tecnicamente, desde quando uma opinião como essa prova o vício? É, William, de fato, as palavras trazidas pelo pelo CEO da Atlas, no meu entender também, não causariam justificativa para essa suspensão. E um outro fato que também é importante de ser destacado, eu estou aqui com a decisão do ministro Nunes Marques em mãos, é que ele citam um trecho de de um de um artigo da lei das eleições da lei 954, que diz que a divulgação de pesquisa fraudulenta constitui crime punível com tais e quais medidas. Ora, o que vem a ser uma medida

fraudulenta? A fraude é uma falsa representação da realidade. E fato é que querendo ou não, gostando ou não, o que foi divulgado, que veio a público nessa, nessa gravação, nessa conversa entabulada entre o pré-candidato e o o Daniel Borcaro, enfim, realmente foi algo eh estarrecedor, que chocou a todos. Isso foi motivo de conversa em toda e qualquer mesa de café da manhã, almoço e janta. Então, nada mais natural, no meu entender, que se fazer uma pesquisa com essas perguntas, porque não se está aqui manipulando os fatos, entendam? o o fato

existiu, querendo ou não, gostando ou não. Então, indagar o eleitor sobre a sua visão e a sua compreensão a respeito deste fato, eu realmente não vejo o como se interpretar isso como uma manipulação de metodologia, de pesquisa, enfim, é algo realmente que vai gerar um debate. O processo já está pautado para amanhã, a sessão amanhã que se inicia 19 horas no Tribunal Superior Eleitoral e teremos aí um um rico debate que irá nos pautar, que irá demonstrar ao eleitor e a todos nós, ao eleitor e às eleitoras brasileiras, qual será a o caminho que o Tribunal Superior Eleitoral vai trilhar nesse processo eleitoral. ele já vai balizar aí muito do seu entender, do seu da sua visão sobre esse tipo de de questionamentos a balizar os atores do processo eleitoral, os partidos, os >> tá Luciana, >> os candidatos. >> Não, não, queria colocar meus colegas na na hora, estão esperando a oportunidade, eu tô segurando eles e cai.

>> Ô, doutora, eu queria te ouvir sobre o timing, né? Porque o timing da pesquisa, assim, não deveria ser uma, o timing da decisão do presidente do TSE não deveria ter sido na véspera antes da publicação, porque 20 dias depois a pesquisa já foi. Outros veículos, eh, institutos de pesquisa comprovaram a diferença, né, que o áudio provocou, é apontado como principal responsável. E também se só volta a uma história, eh, que já foi hoje, pelo menos, o grande prejudicado acaba sendo o próprio Instituto de Pesquisa sendo ali e apontado como possível eh equívoco que tenha convocado. O timing, ele é natural, ele é normal 20 dias depois tomar essa decisão?

Não, realmente não é natural o timing. Isso deveria ter sido logo no início. Agora é importante também que nós tenhamos essa clareza de que a pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral em data que eu não tenho aqui exatamente o dia, mas ela havia sido, ela seria publicada e como foi dia 19 de maio. Dia 18 de maio, na véspera, é proposta essa representação pela campanha do pré-candidato. Aquela época não havia ainda essa a nomeação desses novos ministros e a época tínhamos apenas a ministra Estela Aranha como responsável pela propaganda.

ela tinha mais de 70 representações distribuídas a ela. Então, realmente ela não tava conseguindo dar vazão a todas essas representações. E aí, até que o processo foi redistribuído, enfim, houve essa distribuição para o ministro presidente, houve análise do pedido, enfim, o timing realmente não foi o natural, mas eu acredito isso a essa nova investidura do da nova direção. enfim, eles assumindo essa nova esse novo papel no tribunal, houve aí um um um ajustes necessários que precisam ser tomados. >> Daniel, eh, Dra. Luciano, eu vou fazer um

comentário aqui que se encaminha para uma pergunta. A gente observava que nas últimas semanas, desde a posse dessa nova composição do TSE, e havia uma expectativa de um tribunal menos eh intrusivo ou combativo ou vigilante na ótica de quem escolher, de quem fizer o comentário, do que aquela composição anterior presidida por Alexandre de Moraes nas eleições de 2022. Acho que essa era a aposta de todo mundo, dos advogados eleitorais sobre Cásio Nunes Marques e André Mendonça, mais especificamente, vem essa decisão de Nunes Marques que pode ou não ser confirmada, que sugere um grau de intrusividade no processo de propaganda eleitoral, de decisões do do TSE maior. Será que vamos viver mesmo essa intrusividade só dependendo ali do objeto? Quer dizer, antes era eh com foco em uma coisa, agora com foco em outra. Mas frustram-se as expectativas

de um TSE menos intrusivo sobre nova direção? >> Eu acho que amanhã nós teremos essa resposta. Certamente esse debate vai ser travado no TSE. Vejamos como os outros seis integrantes do colegiado se portarão e volto a dizer, será um julgamento balizador da postura da Justiça Eleitoral no pleito que se avizinha. E todo ano é assim, a cada eleição nós temos essa alteração na composição. E

logo no início da composição que integrará o tribunal durante o processo eleitoral, as campanhas costumam aferir a temperatura. tirar o pulso do tribunal para compreender qual será a o apetite, digamos, dos julgadores para poder aferir até mesmo até onde pode ir nas suas nas suas propagandas, nas suas falas. Então esse é um diagnóstico que geralmente é feito nessa fase inicial da campanha, como nós teremos isso amanhã. Mas, Luciana, aí aí aí aí eu queria ver o que que você antecipa, porque não se trata de firula jurídica. O que vai tá em discussão amanhã. O que vai estar em

discussão amanhã é um princípio muito importante para as eleições, que é o da neutralidade. O que o ministro Nunes Marques atacou nessa pesquisa foi a ausência de neutralidade, que aliás é algo difícil de ser definido. O que ele tá dizendo é o seguinte: a metodologia de vocês, vocês da Atlas, violou a neutralidade, que é o mínimo que se espera em termos de metodologia de uma pesquisa, de um levantamento eleitoral. É essa doutrina jurídica que vai est sendo discutida amanhã. O TSE vai conseguir definir amanhã às 19 horas, afinal de contas, o que é neutralidade? Porque as consequências do

que foi hoje decidido são severas para todas as pesquisas daqui paraa frente. Porque se não me falha a memória, é a primeira vez que o TSE entra e decide o que é o mérito de uma questão, de uma pesquisa de opinião. >> Realmente, William, você tem toda a razão. Eu não me recordo de nenhum outro precedente que o tribunal tem adentrado a discussão da das perguntas e dos questionamentos trazidos na pesquisa. E amanhã nós teremos uma grande oportunidade de ver como esses sete julgadores irão se portar diante dos dos desafios que chegarão certamente à justiça eleitoral. E como o direito não

é uma ciência exata, é uma ciência humana, a neutralidade que todos nós esperamos da justiça, ela será amanhã eh vista por todos nós. Como o tribunal irá se portar diante dessa dessa provocação? será uma oportunidade realmente para o Tribunal Superior Eleitoral mostrar aos atores do processo eleitoral, aos pré-candidatos, aos partidos, qual vai ser o caminho que ele pretende trilhar. E isso é muito importante que seja feito agora na na pré-campanha ainda para que todos possam compreender a a a que ponto eles, digo, a justiça eleitoral pretende chegar. Será? Aí, como a gente diz no direito,

né, ô William e Daniel e Caio, o papel aceita tudo. Então, e a interpretação a ser dada do que está posto no papel cabe aos julgadores a essas sete mentes que ali que integram o Tribunal Superior Eleitoral expor. Então, eu estou ansiosa por essa sessão de amanhã para ter uma visão de de fato como será a postura do Tribunal Superior Eleitoral. Eu só ia colocar que essa decisão do do ministro Cásio, ela dialoga muito com o contexto que vive a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é uma campanha que ainda ela tá atravessando o Vale Escuro pós áudio, né, com tem dúvidas ainda, tem incertezas, eh tem definições sobre quem vai ser a vice, tem partidos aliados que seriam aliados que não querem se aliar por medo do que pode vir por aí ou por medo de virarem alvo da Polícia Federal. Então ela ajuda um pouco a campanha nesse sentido, né? A campanha vive um trabalho

de resgate, de credibilidade depois desses áudios. Até os vídeos ali que foram lançados, os primeiros inclusive pela nova equipe de de marketing, eh tentam mostrar isso, né? Vem com fé, bota fé, vai dar certo. Então não só o país, mas também a campanha. Então é uma decisão que ela casa com esse momento de indefinição, incerteza, meio que um vale escuro por qual a campanha atravessa exatamente nesse momento.

>> Daniel Willam, e eh tem eh acho que um ponto ali que a gente vai ver também que é a composição do tribunal, né? a gente tá com uma composição ali de eh dois ministros do STF que são tidos como mais simpáticos ao bolsonarismo. dois advogados e que em tese são antibolsonaristas e uma é muito ligado ao Flávio Dino, o outro é muito ligado ao Alexandre de Moraes e dois ministros do STJ que são tidos como um de cada de cada lado, vamos dizer assim, fiel da balança, José Antônio Diastofol, >> você Luciana, desculpa, a gente detesta constranger os convidados. Afinal de contas, a gente convida as pessoas para ajudar a gente e a nossa audiência a entender determinados aspectos, determinadas questões. Você quer se arriscar o resultado desse julgamento amanhã?

>> Olha, não, eu realmente eu eu acho que há fundamentos consistentes para se decidir tanto para um lado quanto como para o outro. Eh, não vou adiantar nem a minha posição, a minha compreensão, porque eu realmente gostaria de esperar o o TSE definir. Acho que vai haver debate, acho que vai haver um um frutífero debate e a decisão não será unânime, porque de fato são são visões distintas e é importante que que tenhamos isso na justiça, né? Porque o debate é sempre enriquecedor, eh, do debate que a gente consegue ter luzes para trilhar o caminho mais correto e para se entregar uma prestação jurisdicional mais justa, que é o que almejamos todos. Então, vamos aguardar. Estou ansiosa também,

William. E você, você tem um um palpite? >> Meu palpite é que vai ser mantido a suspensão. Falando >> unânime. >> Essa essa seria tendência. Não, unânime

não, mas mais vai ser mantida por espírito de corpo. >> Sim. É, e dificilmente também assim, pensando intuitivamente, o presidente do TSE ia soltar uma liminar 20 dias depois do pedido, se ele não tivesse um ambiente ali no cenário, um cenário na no plenário, que ele apostasse que essa liminar seria referendado, né? Porque senão ele seria, ia começar essa gestão dele à frente das eleições de 26 com uma derrota, né? Eu imagino que ele até pelo caráter dele, >> esse é um ponto, >> não é? É até peloa, é um ponto aa que

ele é um tremendo de um articulador político no bastidor e não é bobo, deve estar articulando essa decisão também. >> Bom, pessoal, sou obrigado a encerrar esse segmento. Eu queria agradecer a você, eh, Luciana Lócio, ela foi ministra do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, pela participação aqui no WW. Boa noite. Obrigado, Luciana.

>> Obrigada, William. Obrigada, Daniel. Cai, um prazer estar com vocês, >> pessoal. A gente vai pro intervalo. Na volta temos bombas fiscais para abordar.

Até já.

WW. Nós estamos voltando do intervalo para pegar um tema que é recorrente aqui na nossa roda, que é bomba fiscal. venha ela através de bondades eh eleitoreiras ou como é o caso agora, com o executivo queixando-se do legislativo, pelo que a equipe econômica identifica como pautas bomba lá no Congresso Nacional, pelo menos 20 projetos de lei ou PEC, tramitando no Senado, estabelecendo ou reajustando pisos salariais. Separamos alguns exemplos. Confira.

Um dos projetos cria o piso salarial de R$ 306 para quem atua na varrição e coleta de resíduos de lixo em espaços públicos, os chamados garis. O texto já foi aprovado na Câmara e aguarda a votação no Senado. Outra proposta quer garantir a merendeiras e funcionários de escolas públicas um mínimo salarial equivalente a 75% do piso do magistério e seria hoje de R$ 3.847. Outro projeto estipula um peso nacional de R$ 13.662 R$ 662

para médicos e cirurgiões dentistas para uma jornada semanal de 20 horas, além de adicional de 50% por hora extra e trabalho noturno. Já foi aprovado em comissão e aguarda votação no plenário. Existe ainda a PEC que reduz de 44 para 36 horas a jornada necessária para o recebimento dos pisos criados em 2022 para enfermeiros e técnicos. já foi aprovado em comissão e depende da votação em plenário. Outro projeto estipula a jornada máxima de 30 horas semanais para psicólogos com peso de R$ 4.750

e atualização da remuneração pelo INPC, o índice nacional de preços ao consumidor. >> Daniel, você trabalhou com afim com o dia todo hoje em torno disso que a gente chamou de pautas bombas. Boa parte dessa desse segmento do nosso programa, tá eh tá exatamente dedicado ao seu trabalho de hoje. A a pergunta é depois dessa compilação, Daniel, isso passa? >> Willam tem chance de passar e o governo depende muito do presidente do Senado, Davi Columbri, com quem não se relaciona bem e praticamente não conversa desde a rejeição eh de Jorge Messias para segurar essas pautas bomba. Acho que o

mais importante é a gente olhar o que que isso nos diz sobre esse último ciclo de 4 anos de legislatura, de governo, etc. A gente teve uma combinação de um executivo, de um judiciário e de um legislativo absolutamente gastadores e convenientes com irresponsabilidade fiscal. Isso não parte só de um poder especificamente. Há quase que um pacto de mediocridade ali formado por penduricalos e su salários, com bombas fiscais preparadas pelo Congresso e com eh subsídios, incentivos fiscais, exceções as ao arcabo fiscal do lado do governo. É claro que num ano eleitoral isso soa muito tentador pros parlamentares. A gente vê parlamentares

do Centrão, governistas de oposição, unidos nessa pauta aqui. Eu tava pesquisando e você tem relatores e autores dos projetos de todos os partidos defendendo e pressionando o presidente do Senado para colocar em votação. Então, há uma combinação explosiva e um governo que tem estimulado tanto por meio do orçamento ou medidas parafiscais o gasto público fica com pouca moral, com pouca autoridade para tentar segurar essa pauta. >> Tentar segurar essa pauta. Alguém tá interessado segurar essa pauta?

>> Não, ele todo mundo é candidato a reeleição. Quase todo mundo, né? parte do Senado, não, até parte dos deputados não. Mas assim, acho que tem uma uma questão importante que o governo também tem uma um cacuete de identificar como armadilha fiscal, bomba fiscal, o que não é dele. O que é provocado por ele tem um impacto fiscal, não é armadilha fiscal. O que é provocado pelo Congresso

e liderado pelo Congresso é armadilha fiscal. Então assim, as duas coisas são armadilhas fiscais e as duas coisas, os dois pacotes são eleitoreiros, tanto de um lado quanto de outro. A gente vê tantos debates aí nos últimos seis meses do governo abrindo caixa de ferramenta para se reeleger. O Congresso olha pro lado e fala: "Poxa, eu também vou tentar me reeleger, que eu sou candidato lá porque a categoria tal tá pedindo, porque tem esse benefício aqui que eu quero dar." Tá? Então fica num todos

ficam num modo eh reeleição e todos colocam armadilhas fiscais e bombas fiscais na mesa. Isso vale pro Congresso nesses casos que o Daniel traz e elenca, mas vale também pro governo, naturalmente, porque o governo também é candidato à reeleição. Agora, Daniel, quando você tava iniciando a sua descrição desse dessa dessa planilha de de propostas que são bombas fiscais, por meritórias que sejam ou não, neste momento, são bombas fiscais e como o Caio, como o Caio assinala, a soma de tudo isso eh promete uma enorme crise do ponto de vista das contas públicas para daqui, olha, lá no final do ano, lá no final do ano, a gente não vai escapar disso. Você fez uma menção importante as relações pessoais entre os chefes de poderes, particularmente executivo e do Congresso. Em que pé isso tá?

>> Não tá avançando muito, Willan. A gente teve na semana retrasada a posse de um ministro do Tribunal de Contas da União, ministro oriundo da Câmara, antigamente filiado ao PT, quando toma posse no TCU tem que se desfiliar. e estavam lá no TCU os chefes eh dos poderes e houve um brevíssimo encontro ali do presidente da República com o presidente do Senado na sala, no gabinete ali, na antissala, vamos dizer assim, do presidente do TCU. O clima ali descrito por várias pessoas que presenciaram era horrível, né? Um mal cruzou o olhar com o outro. Então

essa relação tá absolutamente desarranjada desde que houve a rejeição eh a Jorge Messias já não era muito boa. E Lula tá dobrando aposta porque diz que vai enviar novamente o nome de Messias. Eh, existe uma desconfiança muito grande do presidente do Senado em relação ao Palácio do Planalto, inclusive uma percepção de que há uma instrumentalização na Polícia Federal em investigações do caso master, eh, das quais ele, presidente do Senado, pode ser vítima também, direta ou indiretamente. E existe ali uma eh dependência também do Palácio do Planalto em relação ao presidente do Senado. Porque Davi Columbo, há um mês de o Congresso parar de funcionar neste ano, quem tem a capacidade de colocar em votação não só essas bombas fiscais, prejudicando eh o governo, eh governos estaduais, prefeituras, a sociedade, o contribuinte como um todo, mas é a pessoa que pode ou não colocar em votação a pauta do 6 por1, do fim da escala 6 por1, em redução da jornada de trabalho que é tão desejada. pra

campanha petista. >> Pra gente encerrar esse segmento, Caio, o Daniel tá levantando uma grande sombra. A gente fala aqui de política, de eleição e tem a sombra da polícia e da investigação. Há, como o Daniel acabou de dizer, a suposição por parte deste ou daquele agente público ou daquele político ou daquele eh detentor de um cargo público, de que alguém seja capaz de manipular essas investigações em favor disso ou daquilo. Existe isso?

Existe, William, não a capacidade de manipular as informações, mas a a capacidade de você rejeitar parte de informações que possam comprometer um grupo político ou um agente político. E no caso específico da delação do Danelverco, que ela é super partidária, pega muita gente, pega muita gente da direita, pega a parcela significativa da esquerda também, isso acaba sendo, quem que tá definindo isso nessa semana? a polícia federal, procuradoria geral da República, que também parte dos integrantes t as ligações também eh para cima com grupo de poder, enfim. Então, sim, isso tudo é muito dessa eh dessa delação dessa semana que tá tem um prazo final para ser aceito ou não até sexta-feira. Parte do que está sendo rejeitado, que a gente tem ouvido, é muito em parcela, porque pegou de mais um e pegou de menos outro. Aí é o jogo e para se definir

pelo menos até sexta-feira, que é o prazo que o Ministério da Mendonça deu. >> Bom, tô encerrando esse segmento, Caio. Obrigado, boa noite, até amanhã. Igualmente, Daniel, obrigado a você. Boa noite, até amanhã aí em Brasília. A

gente vai pro intervalo na volta. Nosso assunto é a guerra Médio e Trump abandonar Netaniarro em caso de desobediência. Até já.

>> [música]

>> Nós estamos voltando do intervalo WW. Queria agora eh apresentar a nossa roda. A partir desse instante estaremos com Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército Aemi. Sandro, obrigado por estar conosco. Boa noite para você aí no Rio. [roncando]

>> Boa noite, William. Boa noite, Lourival. Boa noite toda a nossa audiência. Obrigado pelo convite. >> E o nosso Lourival Santana, boa noite Lourival.

100 dias, 100 dias, desde que Israel e Estados Unidos atacaram o Irã agora nessa última etapa, do que a gente tem que olhar no tempo como uma guerra bastante longa naquela região. E o que se nota nesses 100 dias agora, eh, depois de várias rachaduras, é uma clara separação entre o que Israel acha que tem que fazer e o que os Estados Unidos acham que tem que fazer ou que Israel não deve fazer. Por sua vez, quando a gente olha pro Irã, percebemos um regime eh disposto até a escalar o conflito. O panorama eh vocês conferem primeiro com a Mariana Janomo, nossa repórter lá de Washington. Para Donald Trump, seguir com o conflito significa manter o preço da gasolina em níveis impopulares nos Estados Unidos e alimentar questionamentos na base republicana sobre se o conceito America first é compatível com o direcionamento de bilhões de dólares em recursos militares ao Oriente Médio.

Para Benamin Netaniarro, conquistas táticas relacionadas ao enfraquecimento do programa nuclear e das capacidades militares iranianas ainda precisam ser transformadas em uma vitória estratégica com repercussões em toda a região. O primeiro-ministro israelense sonha com uma aproximação entre Israel e mais monarquias árabes do Golfo Pérsico e com um Irã incapaz de representar qualquer ameaça pra região, de preferência com uma mudança de regime em Teirã. Entre a noite de domingo e a madrugada de segunda-feira, Israel e Irã trocaram ataques com uma série de recados mútuos e também para os Estados Unidos. O Irã disparou mísseis contra bases aéreas israelenses, afirmando que seriam respostas aos ataques de Israel sobre os arredores de Beiruti, no Líbano. É no sul da capital libanesa que o Resbolá, apoiado pelo Irã, concentra a sua estrutura política e organizacional.

Logo após os primeiros relatos de mísais iranianos no céu israelense, Trump deu uma série de declarações à imprensa pedindo para Israel não contra-atacar. Mas Netaniarro deu ordens para uma retalhação sobre alvos militares e ligados à indústria petrolífera do Irã. Trump falou a Fox News, ao Financial Times e ao Axius. O presidente dos Estados Unidos afirmou que Israel e Irã já tinham se divertido, cada um com seus ataques, que Netaniarro não manda em nada e que Israel não vai ter escolha, além de aceitar qualquer acordo que os Estados Unidos finalizem com o Irã. Acordo esse que, segundo Trump, está muito perto de ser alcançado.

Uma nova declaração de Trump foi publicada pelo Axius nesta segunda-feira após Israel e Irã anunciarem o fim dos ataques diretos entre os dois países. O presidente americano afirmou ter dito a Netaniarro que seria melhor que ele tomasse cuidado sobre como reagiria aos ataques do Irã ou poderia ficar sozinho. Sandro, o que o que aqui nessa nossa roda também várias vezes se se detectou e se detectou, quer dizer, era bastante óbvio eh essa disparidade entre objetivos estratégicos dos dois países que iniciaram a 28 de fevereiro esse essa série de ataques eh enormes parte sem precedentes contra o Irã. O que serve para Israel, tá claramente agora, não serve pros Estados Unidos e vice-versa. Que cenário se desenhará então?

>> Will, eu acho que o que servia para Israel em 28 de fevereiro não servia pros Estados Unidos e vice-versa. Então, eh, de qualquer maneira, é um cenário extremamente complicado, um cenário extremamente complexo, ah, no qual a gente tinha toda essa questão, toda essa, eh, problema colocado. Então, o que a gente vislumbra, o que a gente tá vendo aqui, sem dúvida, é uma é uma um grande problema eh, no qual o Irã sai, o Irã nesse momento tem uma liderança disposta a assumir riscos. disposta a correr riscos maiores do que a liderança anterior, a liderança do Carmenei pai, a liderança do Camenei Júnior, se a gente pode chamar assim, do Camenei Filho, ela tem uma predisposição a correr riscos muito maior, porque ela parte de um ponto que parece que a liderança israelense e a liderança americana não entendeu. A guerra que se iniciou em 28 de fevereiro é a culminação de uma guerra que a a teocracia iraniana esperava a 47 anos e para qual se preparou. Então, ela

é capaz de absorver choques, ela é capaz de aceitar a punição que é imposta por uma campanha militar de Estados Unidos e Israel. Ah, e a e os, principalmente os americanos esqueceram um fato que é importante que a gente olha na história. A teocracia iraniana, mesmo com 47 anos de existência, esse atual regime de 79 para cá, ela ainda se enxerga um estado revolucionário e todo estado revolucionário precisa de um inimigo. Então, essa situação nesse momento, deixa o Irã extremamente confortável, sem deixar Israel e Estados Unidos confortáveis. Então é uma situação também que não vai ter uma longa duração e por isso esse ciclo constante de instabilidade. Só que o problema é que

tudo isso fica travado pela indecisão de Donald Trump. >> Então aí aí a gente tá indo pro ponto, eh, Sandro, eh, a descrição que você faz da motivação, das tomadas da da do forma como são tomadas decisões em Teirã, né? E a descrição que você faz no regime é um é um lado dessa questão. Agora, a gravidade de tudo é que hoje nós não estamos imaginando nem vendo isso. Nós estamos vendo a relação Israel, Estados Unidos, que para alguns autores eh comentaristas internacionais, esta é a questão fundamental para Israel, não o Irã, mas sim o grau de apoio ao qual pode recorrer nos Estados Unidos.

a julgar pelas palavras de Trump, esse apoio está diminuindo rapidamente. E aí o que que se desenha, Loribon? >> Então, graças ao estreito de Ormus, o Irã está com muita habilidade, muita capacidade de pensamento estratégico, moldando as relações entre Estados Unidos e Israel e arbitrando sobre o conflito entre Israel e o Resbolar. Então, o que o Irã diz? Eu não negocie com os Estados Unidos a abertura do estreito de Ormus enquanto Israel atacar o Resbolar. Não importando se quem

começou esses ataques foi o Resbolado no dia 2 de março para apoiar o Irã justamente. Então isso deixa Israel numa num pesadelo verdadeiro, porque o Irã está conseguindo criar uma fratura entre Israel e o principal, o grande capacitador militar e e político de Israel, que são os Estados Unidos. Porque o Trump ele necessita desse acordo com o Irã e e para isso ele precisa que Israel pare de atacar o resbolar. Com isso, o Irã limpou toda a agenda que havia sido imposta pelos Estados Unidos e por Israel. Mudança de regime, ninguém fala mais. Fim do

arsenal de mísseis convencionais, ninguém discute mais. A própria questão do programa nuclear ficou adiada para um outro momento. E agora a questão dos proxis, que já não era mais discutido se o Irã tinha o direito de patrocinar esses grupos, como Resbolar, que é o mais importante, os Rutsis e os Ramazes, isso também já já foi deixado de lado. Mas agora o Irã está dizendo: "Não, pera aí, eh, eu só negocio se eh o o meu proxy lá no Líbano não for atacado, né? E aí com isso, a derrota estratégica que os Estados Unidos já vêm amargando se amplia, se estende para Israel também.

>> Quando você se refere à derrota estratégica que os Estados Unidos vem amargando, isto é uma conclusão nossa. O Trump, evidentemente, não acha nada disso, né? Nem seria de se esperar que achasse, >> que admitisse em público >> de forma alguma. De forma alguma. Talvez não admita nem para ele mesmo, mas esse é outro problema.

O que se desenha agora, Sandro, é a superpotência, percebendo tardiamente ou não, mas percebendo, enfim, que o que Israel quer não lhe vai lhe interessar. Tá bem definido do ponto de vista de Trump em público e todos nós tomamos conhecimento disso e não é difícil duvidar do que ele diz nesse ponto. Diz: "O que me interessa é um grande arranjo que não interessa para Israel". a gente estaria por analogia, eh, Sandro, diante de outro evento histórico do Oriente Médio, de grandes repercussões na época, que foi a tentativa das então potências França e Grã-Bretanha de tomar o canal de Sué junto com os israelenses e os americanos disseram: "Ah, ah, para aqui mesmo." Trump está, digamos, emulando o general Eisenhauer, o então presidente dos Estados Unidos, em dizer para Israel: "Parou aqui, porque daqui paraa frente é o que me interessa ou é só conversa de pé no corredor do Air Force One para um bando de repórters?"

William, eh, tem um famoso historiador britânico agora naturalizado americano, que é o Neel Fergonson, que tem descrito essa crise como a suez-mericana. Ah, mas eu até pari uma outra metáfora, uma vez que a armadilha de Tcid está na moda. Eu diria o seguinte: talvez essa guerra Israel tenha arrastado os Estados Unidos para sua expedição à Sicília, que foi justamente o embate decisivo que levou a derrota de Atenas na guerra do Peloponeso. Então, as agendas de Israel que eram muito claras, o projeto de Israel que era muito claro, mas que dependia do poderio militar americano para ser cumprido. Não bastava o poderio militar de Israel para impor ao Irã vontade de Israel, acabou gerando essa crise toda. Porque uma coisa são

presidentes americanos que tivemos antes. Talvez os desejos israelenses se manifestassem com ah com a W Bush, talvez com o próprio Obama e por aí vai. Mas quando Donald Trump que enxerga em acordos vitórias estratégicas independentes ah dos regimes que fiquem e das pessoas que ali ele negocia, como a gente viu em 2020, quando ele negociou a retirada da Feganas com com o Talibã, a e a o que ele tem feito com a Venezuela, com o governo da Delce Rodrigues, a gente não vê claramente um Trump que enxerga o mundo ah num rearran geoestratégico onde ele vai usar, ele usa a força como uma medida de a quase um susto em cima do seu oponente, a quase como uma cultura midiática. E a gente tem que lembrar que ele é regulado por ciclos que outros presidentes não seriam. Então, a gente tá chegando agora em junho, tem a Copa do Mundo que ele quer vender como um grande evento americano, embora seja em três países. E

a gente tá a menos de um mês dos do 4 de julho, que são os 250 anos dos Estados Unidos. Então, o conflito permanente no Oriente Médio, ah, afeta a sua agenda. E isso tem sido percebido por Teã. Teiran sentiu o cheiro de sangue na água, tal qual o tubarão, e, por isso tem empurrado as negociações ao limite com aquele estilo já conhecidíssimo de ah bazar, estilo de negociação dos bazares iranianos. Então, a a o próprio ministro das relações exteriores disse isso numa entrevista recentemente também. O antigo

secretário de Estado americano John Carry disse isso claramente, que os iranianos lutam até pelas vírgulas de um acordo. Então esse tipo de negociação torna o Trump infadon. Então a gente hoje também pode estar correndo um outro risco, William, de que um pouco antes da abertura da Copa ou nos primeiros dias a gente veja uma ação militar do Trump, que essa ideia já circulou, uma ação de 36 a 72 horas para talvez tentar pressionar o Irã estado de coisas. Mas o fato é, nesse momento hoje quem tem a iniciativa das ações no Oriente Médio não é nem Israel, nem Estados Unidos, é o regime de terão. Engraçado, às vezes eu tento me colocar na cabeça de quem nos acompanha, né, pessoal falando assim, esses caras, lá vem eles de novo com antiguidade clássica grega.

>> Lá vem eles com aquele livro, A Guerra do Pelopones, escrito por um general grego lá, eh, 36, 465 anes de. Cristo, uma coisa assim. Lá vem eles de novo com a armadilha. Será que não dá para trazer essa coisa mais para cá, mas é que a gente é fascinado pelas lições que a história dá. E essa questão do Tucides que o Sandro eh levanta com essa erudição tem um aspecto atual, eu diria, horrível, que na verdade é o seguinte.

Ele fez uma menção à invasão da Sicília por Atenas, que é uma decisão estratégica terrível que leva ao fim do império, que é tomada porque demagogos conseguem convencer os que têm o voto que aquilo é melhor para eles, porque os que têm o voto não têm visão estratégica. Os demagogos também não, mas eles querem o voto. Então, a armadilha de Tucidas é a seguinte: quando se entrega a quem não tem os donos do voto, a possibilidade de tomar decisões estratégicas, elas podem ser fatais. Traduzido para agora, eleição do Trump, situação doméstica dos Estados Unidos, decisões estratégicas tomadas por de situações políticas de rompimento, na verdade, do sistema político e agora, como vocês assinaram, por pressões domésticas fortíssimas que vem de inflação, vem do rompimento da base republicana, vem do rompimento do entendimento do que deve ser ou não o apoio a Israel. Aí a pergunta é simples.

Que tipo de decisão estratégica a situação doméstica americana levará a Trump a tomar? Pois é, o problema é que essa opção militar, ela já se mostrou eh ineficaz no caso do regime iraniano. Então, eh o Trump agora ele tem de exercer o a pressão sobre o Netaniarro, né? esperar que o Resbolar não provoque o Netaniarro a ponto de ele romper até mesmo a relação com o Trump para se defender. E e o resbolá por meio o Irã por meio do resbolar tem essa carta na mão. Então, o que tá em jogo agora

também, além das eleições, é a própria aliança entre Estados Unidos e Israel, que o Irã, ao explorar essa fratura, ele tem um ganho muito grande. Por isso, o Irã está pronto para pagar um alto preço para ver essa relação se esgarçar. Em 1986, o brigadeiro George Kigan, que foi comandante da da inteligência da Força Aérea Americana, disse que durante a Guerra Fria, o a inteligência que Israel ofereceu, proporcionou os Estados Unidos sobre o Oriente Médio, equivalia a cinco SIA. Ora, agora a inteligência que Israel proporcionou aos Estados Unidos, ao Trump, ou que o Netani entregou para o Trump, convencendo a atacar o Irã para mudar o regime, essa inteligência levou o Trump a caminhar a chamada última milha, que nenhum presidente americano caminhou. Agora vemos por e já sabíamos, aliás, antes por quê? porque o Irã

poderia fechar o estreito de Ormuso. Então agora há um risco de um rompimento de uma relação muito importante estrategicamente para os Estados Unidos e mais ainda para Israel. É diante disso que nós estamos nesse momento, porque o Netaniarro também não vai ceder se ele vir o resbolar o atacando. Então o Iran vai exercer essa máxima pressão e nós vamos assistir algo realmente histórico. >> O para encerrar, eu tenho mais um minuto. Vou vou tentar ser bem conciso

aqui, Sandro, porque a referência que o Lourivaldo tá fazendo é crucial. O New York Times trouxe anteontem na primeira página a desconfiança que os americanos têm hoje de estarem sendo espionados por Israel. E aí vem alguns comentaristas americanos como Thomas Fre diz o seguinte: "Você quer matar alguém em Teran? Chama o Mossad. Você quer matar alguém em Beirut? Você chama Mossad. Mas se você

quer entender quais são as tendências em Beirut e quais são as tendências em eh em Terã, nunca chame o Mossad. Quando entra a desconfiança entre os órgãos de segurança, tchau, você tá vendo isso acontecer? Não é uma, não é não é algo novo. Recentemente a gente tem que lembrar que um dos peões mais famosos a serviço de Israel, que foi um funcionário do FBI que foi ah do virado para o lado de Israel e começou a espionar a favor de Israel e conseguiu dados de toda a comunidade de inteligência americana que era o Jonathan Paul, foi recebido com honras de estado em Israel pelo Netaniarro depois de ter cumprido um longo período de prisão. Isso ficou muito marcado na comunidade de inteligência americana junto com alguns casos famosos, como o caso do Ald Shames, que espionava pra União Soviética e Rússia, ah, é só um dos casos mais vergonhosos de falha de inteligência americana. Então é é uma

fissura que vem abrindo algum tempo. E agora é como você disse, quando existe a desconfiança, as coisas começam a ficar mais nebulosas e mais perigosas. Sandro Teixira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército A. Obrigado Sandro por estar aqui conosco mais uma vez. Boa noite.

>> Boa noite você Lorival e toda a nossa audiência. Obrigado pelo convite. >> Igualmente sempre um enorme prazer ter você conosco. Lourival, boa noite. Programa nosso tá terminando aqui. Mais

conteúdos sobre os temas. Visite a página do WW no site da CNN Brasil. Tem muita coisa para vocês lá. Agora sim, essa edição fica por aqui. Boa noite.

Obrigado, [música]

[música]