---
video_title: "Neymar volta a treinar com elenco; confira novidades da Seleção | AGORA CNN"
video_id: ZvOdDMvGsAs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvOdDMvGsAs
video_date: 2026-06-21T15:25:42+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira se prepara para enfrentar a Escócia, último jogo da fase de grupos da Copa do Mundo. A partida que vai definir o rumo do Brasil a partir da segunda fase acontece em Miami. Com a lesão de Raphinha, Luiz Henrique, Rayan e Endrick disputam vaga no time. O técnico Carlo Ancelotti também espera ter Neymar pronto para a partida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente olha para hoje, claro, para essa agenda que a Cris traz pra gente, mas também pra quarta-feira, por quando a seleção brasileira volta a jogar, vai enfrentar a Escócia, último jogo da fase de grupos. >> É muita coisa em jogo nesse jogo do Brasil contra a Escócia. Essa partida pode definir o rumo do Brasil, pode não vai definir o rumo do Brasil a partir da segunda fase. Esse jogo acontece em Miami na próxima quarta-feira, mas a seleção ainda está em Nova Jersey treinando. E quem tá por lá é a Ludmila Candal. que tá trazendo o treino ao

vivo, inclusive vai trazer o treino ao vivo da seleção brasileira. Bom dia, Lud. Que que você tá observando por aí nessa atividade? >> Bom dia, Lud. Oi, Carol Cris, prazer tá aqui falando com vocês nessa manhã de domingo na tela da CNN Brasil, diretamente aqui do treino da seleção brasileira no CT Columbia Park em Morstown, que fica aqui em Nova Jersey. Essa aqui é a casa do

Brasil por aqui nos Estados Unidos. O treino começou há pouco por aqui. Vou pedir pro Kéber Tunina, o nosso repórter cinematográfico, mostrar no detalhe. É que agora, gente, eles foram pro campo do lado de lá e não ajudam os jornalistas pra gente poder entender um pouco da atividade aqui na frente. Tá farel tá dando treinamento de goleiros. A gente

pode ver o Alisson por ali junto com o Everton. já tavam aquecidos, começando ali o treino. E na parte de trás a gente tá vendo ali o aquecimento, olha só, do time comandado por Carlo Anchelote. Neymar tá entre eles. Clébert Nina já fez a imagem da chegada de Neymar junto com Vini Júnior ali no detalhe aqui pros treinamentos já com já no campo, né, com chuteira, com bola. E a gente sabe que

Carlo Angelote eh confirmou que Neymar estará de disposição para o jogo contra a Escócia. Esse que é o último compromisso do Brasil na fase de grupos. Eu tava ouvindo a Cris e contar aí para vocês sobre o chaveamento. Será que vem Japão? Será que vem Holanda? A questão é

agora que Neymar está apto para o jogo contra a Escócia. É jogo muito importante para passar em primeiro, para fazer saldo de gols. Então a gente tá aqui nessa atividade. Muito calor aqui em Maurestown, Carol e e Cris, 28º nesse momento. Você vê que a irrigação dá uma ajudada ali nos jogadores. E claro, a gente olha aqui

muito pr pra questão eh a gente olha muito pra questão do Rafinha, né? ele que teve uma lesão confirmada na coxa do lado direito da coxa, no posterior e não treina com grupo, tá seguindo eh um protocolo próprio de recuperação e a expectativa da CBF é que ele retorne o mais rápido possível para uma eventual fase mata a matata à medida em que o Brasil for avançando. A CBF não trabalha com a possibilidade de corte do Rafinha, né? Isso ficou muito claro ontem no posicionamento da CBF, muito por conta disso de apostar nessa recuperação do jogador, uma vez que o Rafinha é super titular no time de Carlo Angelote ao lado do Vini Júnior ali no ataque. Bora falar um pouquinho desse domingo aqui da seleção brasileira. Eles treinam agora,

né? O treino teve início às 11 horas no horário local, meio-dia para vocês aí no Brasil. E assim que acabar a atividade a gente só tem acesso a 15 minutos, viu Cris e Carol? a gente só consegue ver essa parte ali do aquecimento. Pouco esquema tático ali nesse tempo que é aberto pra imprensa, né? E assim que

acabar essa atividade, a gente tem uma coletiva de imprensa no hotel da seleção, no Hotel Reed, que fica aqui a 15 minutos do centro de treinamento. E quem vai conversar hoje com a imprensa é Lucas Paquetá. Lucas Paquetá, então, hoje foi o escolhido para conversar com a imprensa. Sigam aqui acompanhando. A gente já sabe que no jogo, né, contra a Escócia, Antielot vai ter que fazer mudanças porque porque não vai ter o Rafinha. Então a gente vai ter novamente

uma formação diferente para enfrentar a Escócia, mas um pouco mais tranquilos porque a classificação já tá mais encaminhada. Cris e Carol. >> Ludi, só uma última pergunta antes da gente te liberar para acompanhar o resto desses minutinhos de treino. Eh, o Antielote falou que o Neymar já treina com o grupo, ele tá fazendo o aquecimento, então ele segue pro treino tático também depois desse aquecimento. Certo.

>> Exatamente. Ele já tá ali, ó. Exato. >> É que aqui, Cris e e Carol é muito difícil de ver por causa do sol. Eu fico vendo pelo Zoom do celular, mas o Clébertin ainda conseguiu pegar aí no detalhe. Neymar já tá por aqui, etapa

final da transição física, né? A gente tava ali no detalhe da imagem ao vivo para você eh destacando o Neymar em campo ali com a seleção brasileira. Ô Lud, muda muito aí o esquema do Carlo Ancelote com a presença dele em campo? >> Acho que o Neymar ainda não tem condições de ser titular absoluto, né, Carol? Acho que o Neymar ainda, até por conta dessa recuperação dele, da volta dele de uma lesão, ainda faz parte de um segundo pelotão ali para entrar eh num segundo momento ali, né? Não para ser

titular. Mas fato é que muda tudo para esse grupo que é tão que o Neymar representa tanto, né? Acho que muda também a confiança do time e também Carlo Chelote saber que Neymar estará à disposição depois de tanto tempo e de tanta expectativa para que ele retornasse, né? primeira vez inclusive sob o comando do técnico aí na seleção brasileira.