---
video_title: "TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ SEGUE E REPERCUSSÕES DA CARTA DE BOLSONARO | NOVO DIA"
video_id: PoEZ_wb9FTE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoEZ_wb9FTE
video_date: 2026-07-14T12:04:23+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:01 minutinho, horário de Brasília, hora do CNN, [música] novo dia na programação ao vivo da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira, [música] hoje 14 de julho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas [música] 3 horas te contando o que é notícia hoje. O ministro Alexandre de Moraes aguarda a manifestação da defesa de Jair Bolsonaro sobre a divulgação de Marcarta pelo filho [música] Flávio Bolsonaro. É assunto lá de Brasília pra Duda Cambraia. Bom dia,

Duda. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, ministro Alexandre de Moraes quer saber se o ex-presidente [música] Jair Bolsonaro tinha ciência prévia de que esse texto, essa [música] carta, seria divulgado pelo filho senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Esse episódio pode [música] configurar um novo descumprimento de uma medida cautelar, lembrando que o ex-presidente não pode usar as [música] redes sociais nem diretamente, nem por meio de terceiros. Carol,

>> daqui a pouco a gente conversa mais com a Duda lá em Brasília. Também [música] tem informações com o nosso analista Telcuri. Hoje o Tribunal Superior Eleitoral se reúne com representantes de Instituto de Pesquisa para discutir [música] parâmetros sobre os levantamentos eleitorais. Bom dia, Té. >> Carol, bom dia para você. Um ótimo dia

para quem acompanha [música] a gente. São quase 20 institutos de pesquisa que vão receber ministros do Tribunal Superior Eleitoral. Esse encontro acontece pela manhã no Tribunal Superior [música] Eleitoral. E o que sair dessa conversa deve balizar as próximas pesquisas [música] que serão realizadas por esses institutos em ano eleitoral e também deve destravar um julgamento que suspendeu a pesquisa Atlas [música] até de maio desse ano. >> Daqui a pouco conversamos mais. Então

Té, também tem informação de São Paulo. Defesa Civil interdit casas que ficam próximas a uma cratera que se abriu durante uma obra na rede de esgoto. É o destaque da Natália Laen. Bom dia, Natália. Oi, Carol. Bom dia para você, para todo

mundo que tá com a gente aqui. Olha, três casas que foram interditadas, [música] nove pessoas desalojadas após uma cratera se abrir na região de Osasco durante uma obra de uma empresa terceirizada da Sabesp. [música] Felizmente, ninguém se feriu, mas os moradores ainda dependem de avaliações estruturais para saberem, né, se vão conseguir retornar para essas moradias. Daqui a pouco a gente vai estar por lá para trazer todas as atualizações e a situação de momento. Carol, >> o Benado da Tália também tem atualização sobre o caso Mariellei. O ministro

Alexandre de Moraes determina o início do [música] cumprimento das penas dos irmãos brasão e dos outros condenados pela [música] morte da vereadora. E a Roberta Camarco quem acompanha. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Uma ótima terça-feira a todos. Foram cinco condenados, neste caso, de Mariele Franca Franco. E agora então desde fevereiro que houve a condenação, Supremo Tribunal Federal estava julgando os recursos. Não há mais recursos cabíveis. Domingos Brasão e Chiquinhos

Brasão. Dois políticos terão que cumprir mais 76 anos de prisão. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> E tem ainda a previsão do tempo. O frio continua no centro sul do Brasil. Mesmo

à tarde com o sol aparecendo, fica gelado. [música] A chuva fica concentrada no Norte e Nordeste, como a gente vai te mostrar nessa edição. Tem também destaque internacional. Vamos atualizar a guerra no Oriente Médio. [música] Estados Unidos e Irã trocam ataques de novo. Forças americanas dizem que o

bloqueio no estreito de Ormuz começa hoje. [música] Américo Martins, nosso analista, é quem traz o destaque pra gente. Bom dia, Américo. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Foi o

terceiro dia de ataques consecutivos entre Estados Unidos e Irã. Presidente Donald Trump também notificou oficialmente o Congresso dos Estados Unidos [música] que o cessar fogo foi suspenso e as atividades militares dos Estados Unidos retomaram no Oriente Médio. O Irã ainda atacou esta madrugada dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que [música] estavam próximos do estreito de Ormous nas águas de Omã. Nós vamos [música] falar sobre tudo isso e o impacto que isso vai ter na geopolítica e na economia mundial daqui a pouquinho aqui no Novo Dip. >> Até mais. Então, Américo, também tem

destaque do esporte. Copa do Mundo tem jogo hoje. Bom dia, Jairo. >> Eu car um bom dia para você. Hoje nós vamos saber qual será o primeiro finalista da Copa do Mundo de 2026 com a partida entre França e Espanha. Logo

mais eu vou te contar como é que estão os preparativos das equipes para o primeiro jogo das semifinais. [música] Cominado então, Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. Já começamos com informações lá de Brasília. O ministro Alexandre de Moraes aguarda a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a divulgação daquela carta pelo filho dele, Flávio Bolsonaro. Duda Cambraia é quem tá com a gente, vai trazer mais informações, inclusive, né, Duda, relembrar aqui qualquer o tom dessa carta escrita à mão por Jair Bolsonaro e também o que diz Flávio Bolsonaro depois de ler essa carta nas redes sociais.

Conta pra gente o que temos de informação aí em Brasília. Bom dia. >> Bom dia novamente, Carol e a todos que acompanham o CNN Novo Dia na manhã desta terça-feira. Carol, pois é, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu até 48 horas para a defesa se manifestar sobre essa carta que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro no sábado. O ministro Alexandre de Moraes quer saber se o ex-presidente Jair Bolsonaro tinha ciência prévia de que o filho divulgaria esse texto nas redes sociais. Isso

porque, Carol, a gente lembra, existe uma medida cautelar pré-estabelecida pela Suprema Corte de que o ex-presidente não pode usar as redes sociais nem diretamente, nem por meio de terceiros. Nessa decisão de Alexandre de Moraes, além de pedir a manifestação da defesa, o ministro também suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui em Brasília. fazendo as contas, Carol, 90 dias, significa que Flávio Bolsonaro não deve mais ter contato com ex-presidente Jair Bolsonaro antes do primeiro turno das eleições de 2026. Um outro ponto também da decisão de Moraes é que Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral pedindo apuração sobre uma possível propaganda eleitoral antecipada por meio de Flávio Bolsonaro na leitura desta carta. A gente lembra então Flávio Bolsonaro visitou o pai no sábado e após a visita usou as redes sociais, fez uma live nas redes sociais para fazer a leitura desta carta que foi escrita à mão pelo ex-presidente. Na carta, Bolsonaro

reafirma que Flávio Bolsonaro é o pré-candidato à presidência da República pelo PL e pede união em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Depois da decisão do ministro da Suprema Corte, Carol Flávio Bolsonaro voltou nas redes sociais, fez mais uma live na noite desta segunda-feira para se manifestar sobre o assunto. Flávio Bolsonaro disse que o pai não pediu pra carta ser divulgada e nem sabia que o senador faria essa divulgação deste conteúdo nas redes sociais. O Flávio Bolsonaro ainda disse que a proibição das visitas se trata de uma tentativa de interferir nas eleições. A gente vem acompanhando esse caso, inclusive, Carol, a gente relembra que em agosto de 2025 Bolsonaro foi para a prisão domiciliar depois de descumprir essa cautelar. A gente lembra que em um

ato político em Copacabana, Flávio ligou para o pai por meio de um telefonema e Bolsonaro participou do ato por meio desse telefonema. Na época, eh, o ministro Alexandre de Moraes viu isso como uma um descumprimento da medida cautelar e levou Bolson o que levou Bolsonaro à prisão domiciliar na época. Carol, agora a gente aguarda a manifestação da defesa que tem até 48 horas para se manifestar. E a gente separou também um trecho dessa decisão de do ministro Alexandre de Moraes que suspende a visita de Flávio Bolsonaro. Na decisão de Morais, não há dúvidas, portanto, de que a conduta irregular de Flávio Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visitas, permitindo, nos termos do artigo 41 da Lei de Execuções Penais, sua imediata suspensão.

Portanto, três pontos importantes da decisão do ministro da Suprema Corte. a suspensão de visitas de Flávio Bolsonaro ao pai até então o primeiro turno das eleições de 2026, a o pedido da manifestação por parte dos advogados do ex-presidente e o acionamento então do Ministério Público Eleitoral para apurar se houve propaganda eleitoral antecipada. Carol, >> Duda, claro que a gente aguarda a atualização. Duda Cambr lá em Brasília conversando com a gente nesse comecinho de terça-feira. Daqui a pouco, inclusive, conversamos mais sobre outros temas aí da capital federal e também vamos falar sobre esse assunto com o Té Curi, nosso analista já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té?

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. >> Bom dia. A gente, claro, vai falar sobre essa discussão envolvendo Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, as discussões jurídicas também relacionadas a esse episódio que ganham ainda mais fôlego no ano eleitoral. Tema agora da nossa conversa, Té. Durante a manhã de

hoje, teremos uma reunião lá no Tribunal Superior Eleitoral com representantes de institutos de pesquisa para discutir parâmetros para levantamentos eleitorais. Então, teremos o presidente do TSE junto com os institutos, tendo como grande pano de fundo desse encontro a suspensão daquele levantamento, aquela pesquisa Atlas Intel que apontou uma queda de Flávio Bolsonaro nas intenções de voto após a divulgação do caso envolvendo o financiamento do filme Dark Horse. Foi a primeira pesquisa a constatar esse movimento, essa esse impacto no eleitorado do Dark Horse revelado pelo Intercept Brasil na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. O ministro Cásio Nunes Marques determinou a suspensão da veiculação dessa pesquisa Atlas Intel. O caso foi levado ao plenário do Tribunal Superior Eleitoral e durante o julgamento a ministra Estela Aranha pediu vista, suspendeu a continuidade dessa discussão, desse debate, dizendo que precisava ouvir também os institutos de pesquisa para ouvir a percepção deles, para ouvir o lado deles nessa nessa forma e nesse parâmetro que existe hoje de e dos critérios de realização das pesquisas eleitorais. Os ministros concordaram, o

próprio ministro Cásio Nunes Marques concordou e entendeu ser necessária essa conversa dos ministros do TSE com os institutos de pesquisa e a conversa foi marcada para hoje. Serão 19 institutos de pesquisa, representantes desses institutos com os ministros do TSE agora pela manhã lá em Brasília. E a ideia é ouvir os institutos, entender o que que eles têm a dizer, quais que são as preocupações deles, quais que são as defesas deles, o que eles vêm de errado, por exemplo, ou de incorreto, de uma má interpretação na decisão do ministro Cásio Nunes Marques. E os ministros também vão falar quais são as preocupações, quais são os temores deles, eh, e o que que precisa ser afinado. A ideia é que haja um alinhamento a partir dessa reunião e essa reunião deve destravar o julgamento que foi interrompido lá atrás sobre o Instituto Atlas Intel e a pesquisa que eles realizaram apontando a queda do Flávio Bolsonaro. Então a expectativa é

de que depois dessa reunião em agosto esse julgamento seja retomado e concluído. E aí ele vai trazer alguns dos parâmetros e critérios para que isso não se repita e que não haja uma brecha para que no futuro, ou no próprio TSE ou em outros tribunais regionais eleitorais haja derrubada censura a pesquisas eleitorais. >> A reunião começa na manhã de hoje, por volta de 9 horas da manhã. Claro que a gente vai acompanhar daqui a pouquinho a nossa equipe lá em Brasília também trazendo informações, mas o Telcur destacando o grande pano de fundo dessa conversa e o que que a gente pode aguardar também de desdobramentos. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

>> Combinado. Até logo. >> Vamos com o destaque internacional. Agora vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos continuaram os ataques contra o Irã durante a madrugada. Terã revidou,

atingiu bases americanas em países da região. As forças dos Estados Unidos anunciaram que o bloqueio contra os portos iranianos entra em vigor a partir de hoje. O nosso analista de internacional Américo Martins, traz pra gente as últimas informações, inclusive com relação a essa guerra de narrativas que também estamos acompanhando, né, Américo? Bom dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você, um

excelente dia para todo mundo que tá com a gente. Nós estamos vendo aí uma escalada muito perigosa dessa guerra e agora a gente pode praticamente dizer que de fato não temos mais nenhum cessafogo, não temos mais aquele acordo temporário de paz valendo. Isso é até oficial, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, notificou oficialmente o Congresso americano do reinício das atividades militares lá no Oriente Médio. E a guerra de narrativas vem se intensificando, assim como esses ataques. Os americanos bombardearam pela terceira noite consecutiva várias dezenas de posições militares dos iranianos, especialmente na costa do Golf Pérsico. A intenção dos americanos

aqui é de lapidar as possibilidades do Irã atingir navios que passem pelo estreito de Ormoço. Grande disputa neste momento é pelo controle do estreito de Ormus, que é o que vai determinar quem vence a guerra, ou seja, nós vamos ter um empate novamente nessa nova fase da guerra. O Irã continua também exigindo que os navios passem pelo lado iraniano eh do estreito de Ormus e não por Oã. Tanto que esta madrugada eles bombardearam e atingiram dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que estavam tentando passar pelo estreito de Ormous. Do lado de Oman, o outro lado do estreito. Inclusive um

marinheiro da Índia foi morto num desses ataques e outras oito pessoas ficaram feridas. Isso tá provocando inclusive uma grande reação, não só dos Emirados Árabes Unidos, mas também, claro, do governo indiano que teve esse marinheiro morto. O Irã promete continuar atacando os petroleiros que passarem ou tentarem passar pelo estreito de Ormuso, especialmente pelo outro lado da costa, numa forma aí de manter fechado ou eh impedir o tráfego eh absolutamente liberado pelo estreito de Ormous. Os americanos também prometem eh começar hoje a partir das 5 horas da tarde no horário de Brasília, 4 horas em Nova York, um novo bloqueio dos portos iranianos. A intenção do presidente Donald Trump é mais uma vez impedir que o Irã exporte o petróleo. Então, Carol,

nós estamos neste momento de volta à situação que a gente tinha antes da negociação do cessar fogo e antes do acordo temporário de paz, em que era uma situação que o Irã atacava navios que tentassem passar pelo estreito de Ormus. Os Estados Unidos tinham um bloqueio naval contra o Irã que não permitia a exportação de petróleo e isso levava ao fechamento do estreito de Ormous e a essa competição econômica entre os dois lados. Porque o presidente Donald Trump quer a liberação do estreito de Ormus por conta do impacto econômico que o fechamento do estreito tem, por conta do aumento do preço do petróleo. E o Irã também quer exportar o seu petróleo para manter a sua economia viva. Foi justamente nessa situação em que os Estados Unidos não conseguiam liberar o estreito de Ormous e o Irã não conseguia exportar petróleo, que os dois lados decidiram que era melhor tentar o caminho da negociação. Só que essa

negociação falhou. Nós voltamos a estaca zero e temos esses ataques dos dois lados. O Irã, além de atacar esses dois petroleiros que tentavam passar pelo estreito de Ormus, ainda lançou mísseis contra bases militares dos Estados Unidos, na Jordânia e no Bahren. Ontem, o porta-voz do comando militar iraniano disse que o Irã pretende transformar essa guerra numa guerra regional, pretende atacar todos os países que ajudarem de alguma forma os Estados Unidos nas suas ações militares contra o Irã. Então nós temos rapidamente, Carol, uma enorme escalada dessa guerra e agora oficialmente podemos dizer que esse acordo de paz não vale de fato mais nada e que nós voltamos à estaca zero. Os

mediadores do Paquistão e do Qatar continuam tentando fazer com que os dois lados voltem à mesa de negociação. Mas o que a gente tem, infelizmente, é uma grande escalada da violência e, claro, uma repercussão enorme no estreito de Ormus, que na prática tá fechado, pouquíssimo tráfego por ali e o impacto também na economia. >> Impacto na economia com aumento da cotação do petróleo. Mais uma vez aí voltando à casa dos 80 nesse momento até atualizando aqui os números, 6 do barril. essa tensão também da economia mundial que fica com o fechamento do estreito de Ormozo. Daqui a pouco o

Américo volta para conversar mais com a gente, mas já trazendo essa atualização de momento para você que nos acompanha. Américo, conversamos mais em instantes. Até já. Trazemos agora mais destaques internacionais. A passagem de um tufão pela China continua a causar fortes chuvas, inundações e destruição. Mais

260.000 pessoas já foram obrigadas a sair de casa. O fenômeno atinge o norte e o nordeste do país [música] desde o fim de semana. O tufão já causou a pior tempestade na região desse ano. Escolas suspenderam as aulas enquanto os sistemas de transporte interromperam os serviços. 46 rios em todo o país

[música] apresentam níveis acima do limite de alerta. Autoridades acreditam que as chuvas devem se intensificar após o tufão perder velocidade. [música] 6 horas 19. Vamos agora mudar de assunto. Vamos falar de Copa do Mundo [música]

com ele. Claro, Jairo Nascimento já aqui ao meu lado. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem, tudo certo. >> Aquele clima de semifinal [música] da Copa do Mundo. Hoje a gente vai

conhecer o primeiro finalista do Mundial. Teremos Espanha e França em campo. >> Só isso, né? Um pequeno jogo, né? Ironias à parte, nós teremos esse clássico europeu, um jogaço com as duas das principais favoritas ao título. De

um lado, um dos melhores ataques da competição contra o Mbappé, Dembé e Olise. Do outro, a super organizada em Espanha, que tem além do talento de Lamini e Amal, conta também com a melhor defesa da Copa com apenas um único gol sofrido em seis partidas. A Prislia Asbec acompanhou toda a preparação das duas seleções e vai contar pra gente como é que são os ânimos por lá nos Estados Unidos. Dia de grande expectativa, já que logo mais conheceremos o primeiro finalista da Copa do Mundo de 2026. França e Espanha realizam o clássico europeu às 4 horas da tarde do horário de Brasília em Dallas, no Texas. E a partida promete

ser muito equilibrada, já que ambas as seleções são favoritas para levar a taça da Copa do Mundo. Nessa segunda-feira, os dois times realizaram os últimos preparativos para esse jogo decisivo e do lado da Espanha teve também comemoração, já que Amine Lama completou 19 anos e Víor Munhz também completando 23 anos. Teve bolo, teve aquele tradicional trote dos colegas e depois da brincadeira eles seguiram então paraas atividades com os 15 primeiros minutos de treino abertos à imprensa como é a prache e o resto do treino fechado. A tendência é que o técnico de La Fuente repita a escalação que venceu contra a Bélgica nas quartas de final com Fabian Ruiz de titular. Já do lado da França há mais dúvidas e possibilidades de mudanças, já que Tiameni teria se recuperado, estaria já à disposição do técnico de De Champ.

Então não se sabe se ele poderia eventualmente começar como titular, mas a tendência é que Conê mais uma vez comece como titular, já que ele vem substituindo Tiuameni. A outra dúvida também está na ponta esquerda entre Barcolá e Duque vem se revesando entre banco de reserva e titularidade e não se sabe exatamente então quem vai começar nesse jogo contra a Espanha ao lado de Mbappé e também Dembélé. esse ataque muito preciso da França que tem feito essa campanha impecável e venceu já seis jogos até o momento. E ontem houve declarações de jogadores de ambos os times do lado da Espanha e a Mini Lamal falou que não tem medo de jogar contra a França. Outros jogadores também foram questionados sobre isso e falaram sobre jogar sem medo, mas respeitando o adversário. Vamos ver.

es algo de de respeto con con una de las mejores secciones del torneo y del mundo y bueno, esperamos que sea un partido igualado y que se decidir con peos detalles al final nosotros sabemos nivel queemos creo que antes no es miedo peroo noemos que centrarnos en ello sinos que sabemos potencial queemos a partir de ahí non en toute pas ce qui ce qui se dit par rapport à tout ça et faut avoir peur de personne faut rester dans dans cette humilité qu'on a dès le début et faut pas tomber dans ce piège là surtout à ce momentl de la compétition maintenant peut dire ce qu'il veut nous on va essayer de se préparer du mieux possible jusqu'à ce momentl et à la fin du match j'espère que le résultat il sera favorable pour nous en toute honnêteté on réfléchit pas forcément à ça parce que l'équipe d'Espagne, c'est une nation qui est exceptionnelle avec beaucoup d'individualité mais le but c'est pas de se focaliser que sur un joueur en particulier parce que c'est l'équipe entière qui peut faire mal. Donc il y a pas que la mine, c'est toute l'équipe. Eitacimento dar um pouco desse clima para essa semifinal. Expectativa de um jogaço, né? A gente tá falando de duas potências do futebol, do futebol europeu, França e Espanha. O que que a

gente pode já apontar de projeções para esse jogo, hein, Jairo? A gente estava aqui nos bastidores do nosso bolão, né, trazendo aqui qual deve ser a seleção favorita, porque de fato temos aí duas seleções que colecionam números impressionantes. >> Impressionantes. Eu chutaria 2 a 1, 2 a 0 pra França nesse jogo, tá? Esse já é o meu pitaco a respeito dessa partida, né?

E >> vai ser o melhor jogo do mundial. Eu acredito que sim, pelo menos até agora vai ser o melhor jogo que nós teremos no Mundial, porque nós temos, e é interessante a gente observar, aspectos que a gente pensa que são muito diferentes das seleções, mas não são tantos assim. Vamos lá. Por exemplo, eu tô vendo que aqui tá o Mbappé, né, que é o grande craque da seleção francesa junto com Olis e também com o Dembé, que forma esse trio de ataque responsável por fazer muitos gols e de pressionar muito o adversário. Eles gostam de ir para cima e de ter a posse de bola. Ou

seja, há um risco aqui paraa seleção espanhola de levar gols de pelo menos um desses três ao longo do jogo, porque são jogadores que finalizam bem. Se eu pegar exclusivamente o número de finalizações gerais, aí é que começam a as diferenças começam a ficar mais eh menos evidentes. >> Exatamente. Por quê? De um lado eu tenho aqui 109 finalizações gerais. Daha são

105. O número não é tão grande. A gente fala tanto da seleção espanhola que puxa vida, é uma defesa incrível, tomou um único gol na Copa até o momento. Legal. De fato, a seleção da França tomou apenas dois. Os números são muito

parecidos entre as duas seleções. A seleção espanhola tem o Arzabo, que tem jogado muito bem, é um bom atacante, o Laminiam, que ainda não fez gol e o Merino que tem entrado nas partidas, principalmente na parte final, e vai lá e faz o gol derradeiro, tá? Então, do lado, a gente tem a França que quer propor o jogo, que gosta de ficar com a bola e ir para cima e toma a bola no campo adversário para fazer gol. E do outro a gente tem a Espanha, que tem aquele jogo de toque de bola, um pouquinho mais chato de assistir, porém não leva gol, não toma desespero e quando necessário vai lá e marca. Não à toa, as duas estão aí.

>> Ô Jário, será uma semifinal com cara já de final? Quem levar esse jogo tem chance de de fato ser o campeão da Copa do Mundo. >> Olha, pelo que a gente tem visto das atuações, tanto da seleção da Inglaterra quanto da seleção da Argentina, eu acredito que o jogo melhor está aqui entre França e Espanha, justamente por um nível de equilíbrio. Do outro lado, nós temos eh escolas de futebol muito diferentes dessas aqui, que são escolas assim mais pé no chão. Não que os ingleses assim não o sejam, eles são, mas é, demonstraram fraqueza ao longo da competição e sofreram em algumas partidas. Argentina nem se fala que tem

sofrido nos últimos três gols, mas aí tem a questão da raça. >> É sempre na emoção, né? >> Muito >> bem. Vamos, claro, acompanhar a semifinal de hoje. Lembrando que tem a outra semifinal, né? Amanhã, como a

gente começava com Jaro Nascimento, Inglaterra e Argentina, uma semifinal cercada de muita história dentro e fora de campo. >> Pois é, porque a Argentina e a Inglaterra já estiveram literalmente em guerra. Não tô falando dentro de campo, não, né? Tô falando fora de campo mesmo. Conflito entre os dois, tá? E vão se

enfrentar pela sexta vez em uma Copa do Mundo. Se para os jogadores a partida vale uma vaga na decisão, para os torcedores dos dois lados a vitória é uma questão de honra, principalmente para os argentinos. E é por isso que a Luciana Tadeu vai contar isso pra gente. Veja aí. >> O técnico Lionel Escaloni tentou tirar o peso das costas dos jogadores argentinos, afirmando que a disputa da próxima quarta-feira é somente um jogo de futebol. Mas essa não é a sensação da

maioria dos argentinos que sentem uma rivalidade histórica com a Inglaterra. A Argentina já entrou em guerra com o Reino Unido em 1982, quando tentou recuperar as ilhas Malvinas, que são um território ultramarino da Inglaterra que a Argentina reivindica como seu. Naquela ocasião, centenas de argentinos morreram. Foram quase 700 mortes de soldados argentinos que foram pra guerra e mais de 200 ingleses que acabaram falecidos nesse confronto. A Argentina acabou perdendo a guerra, se rendeu, mas essa ferida continua aberta por aqui. E

4 anos depois da Guerra das Malvinas, ainda teve o jogo entre a Argentina e a Inglaterra, na qual Diego Maradona fez dois gols que entraram pra história. o gol que ficou conhecido como Lamano de Dios, que ele fez com as mãos e que os argentinos encaram como uma revanche, uma vingança, pelo que eles consideram que foi um roubo das ilhas Malvinas. E Diego Maradona também fez o gol, que ficou conhecido como o gol do século depois que ele driblou praticamente metade da equipe inglesa para marcar o gol. Então, a expectativa por aqui é altíssima, com muita rivalidade e muito desejo de passar pela Inglaterra, sentir esse gosto de vingança Argentina contra esse país rival e passar, claro, pra final da Copa do Mundo. Luciana Tadeu de Buenos Aires paraa CNN Brasil. Reta

final de Copa do Mundo, semifinais. A gente tá caminhando aí já pra final do Mundial. Vamos saber quem é o campeão dessa Copa de 2026. E conforme as seleções vão deixando ali os Estados Unidos, vão sendo recepcionadas em seus países, é o caso, por exemplo, da seleção da Noruega. Daqui a pouco a gente vai mostrar a festa por lá. Mas

antes o que chamou a atenção foi a chegada do atacante Halland. Ele no retorno da seleção da Noruega, ele chamou a atenção com imagem que você vai ver aí em tela depois dessa campanha histórica no Mundial. >> Exatamente. Fez história antes e agora também, né? Porque não, né? Aqui no

desembarque lá em Osulo, na capital da Noruega, o atacante apareceu, olha lá, carregando uma garrafa de whisky no formato de um guainin empalhado, tá? Isso aí tá dando que falar nas redes sociais, viu, Carol? A gente tá vendo o momento do desembarque, onde ele tem esse item aí que foi comprado uma loja tradicional lá em Dallas, nos Estados Unidos, por cerca de 750. A gente ligou na loja para saber o preço, tá? Foi, >> foi justamente a a a Denise Bonfim, que foi a responsável, melhor, a Júlia Machado, que é a nossa jornalista aqui da CNN, que foi responsável por escrever essa reportagem, ligou lá na loja e descobriu que o item que a gente vê aí na foto custa R$ 3.800,

hein? Bem baratinho. O whisky tá nas redes sociais, o camisa nove brincou dizendo que o bichinho seguiu até em casa e ainda pediu ajuda dos fãs para escolher um nome para um novo companheiro. >> Então, pronto, todo mundo aí participando, engajado na campanha do Ralland chegando. A, >> eu vou ajudar lá, vou sugerir um nome.

>> Sugere lá, J. >> Remada. >> Como >> remada? >> Pois é, porque gente, como ficou marcada, né, a remada da torcida da Noruega durante a Copa do Mundo e ela foi repetida onde? justamente em Oslo, na chegada ali dos jogadores, a delegacia norueguesa foi toda recebida por mais de 100.000 pessoas depois dessa

campanha até as quartas de final da Copa do Mundo. Virou uma marca do Mundial, inclusive. >> E é bom que os jogadores deles voltaram para pra Noruega, né? Não é o caso do Brasil que só veio o Danilo, né? >> Bem, recentemente à parte, a gente relembra que a participação da seleção terminou com uma derrota por 2 a 1 paraa Inglaterra. Apesar disso, os torcedores

lotaram os jardins do Palácio Real de Ózulo e a principal avenida da capital para homenagear a equipe. Os jogadores agradeceram o apoio da torcida em frente ao palácio, com direito à tradicional remada viking, que foi liderada pelo príncipe herdeiro Acum. Depois da cerimônia, olha aí, ó. Vamos ouvir muito bem. A delegação percorreu as ruas de Ósulo em um ônibus aberto, encerrando a recepção histórica aos jogadores. Aí,

ó, >> é muita gente, hein?

>> Muito bom, muito bom, Jairo. E aí, claro, é comemoração, né, que de fato foi uma campanha histórica da Noruega e principalmente imprimir essa marca da torcida. >> Muito bom, né? Virou a marca da torcida. A gente tentou até reproduzir aqui no Brasil, fazer uma adaptação, né, mas não deu muito bom, pelo menos não nesse aspecto. Porém, tá todo mundo tendo essa

referência da seleção com a revada, né? >> Aí, jogadores voltando ao país e sendo recebidos com essa festa. Bem, vamos agora para uma descoberta, digamos, inusitada que virou assunto no futebol do Senegal depois da eliminação na Copa do Mundo. >> Pois é, né? Porque normalmente na equipe médica você tende a ter, por exemplo, ortopedistas, né? porque cuida

especificamente do joelho, dos músculos, das lesões. >> Porém, a Federação de Senegal disse que só depois do torneio percebeu que o médico da seleção masculina era um ginecologista. [risadas] Desculpa. O presidente da Federação Senegaliza afirmou que o médico da equipe, o Abderame Fedor, tem formação em ginecologia obstetrícia e não em medicina esportiva, o que teria gerado desconforto entre os jogadores durante o mundial. A Associação Senegaliza de Medicina Esportiva, porém contestou a versão. A entidade afirma que o médico

também é especialista em medicina esportiva, trabalha com a seleção desde 2017 e já participou de Copas do Mundo e também de copas africanas. O caso surge em meio à crise da seleção que demitiu o técnico após ser eliminada pela Bélgica nas oitavas de final da Copa. >> E é com essa que a gente se despede por enquanto do Jário Nascimento. Combinado? Então Jário? Depois você volta. Daqui a

pouco eu volto. Vamos falar muito mais aí sobre o que tá acontecendo no futebol e, infelizmente, sobre uma sucessão de casos de racismo que estão envolvendo jogadores europeus com políticos do mundo inteiro, pessoas do mundo inteiro. Já já o conto. >> Então, daqui a pouquinho a gente conversa mais com o Jairo também com informações lá dos Estados Unidos. É semifinal da Copa do Mundo hoje. Jairo,

até já. >> Até mais. >> Por aqui intervalo 6:34. Na volta tem informações aqui de [música] São Paulo. Uma cratera se abriu durante uma obra da rede de esgoto em Osasco, na grande São Paulo.

Consequência que temos até aqui, a rua obviamente [música] interditada, pelo menos três casas também interditadas. A gente vai atualizar as [música] informações em instantes. Não sai daí.

>> [música]

>> 6:38, horário de Brasília. Estamos de volta com informações ao vivo do Rio de Janeiro. Temos a Roberta Camargo já em contato aqui com a gente também. Gabriela Garcia lá na região sul, daqui a pouquinho também conversando conosco. Roberta tem informação de momento lá do Rio de Janeiro. Tem operação acontecendo

agora nas comunidades Cidade de Deus e Vila Sapê. É uma ação que mira integrantes do Comando Vermelho, busca conter a expansão da organização criminosa do Comando Vermelho. O que temos já de informação por aí, Roberta? E o quanto que isso está afetando também nesse momento a vida no entorno ali da comunidade, da própria comunidade em si, o que temos já de detalhes. Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bem colocado por você, né? Porque a Cidade de Deus é uma localidade que fica ali do lado da linha amarela, uma das vias expressas aqui da cidade, uma das principais vias expressas da cidade. Por enquanto a gente tá acompanhando essa situação, tá? As equipes da Polícia Militar e da Polícia Civil estão cumprindo mandados de busca e apreensão e mandados de prisão, tanto na cidade de Deus quanto na Vila Sapê. São duas comunidades

grandes que ficam ali na zona sudoeste, cidade de Deus já chegando na Barra da Tijuca. Vila Sapê também fica ali próximo ali de Curica, então o que é importante a gente saber neste momento, equipes do Batalhão de Operações especiais do BOP, batalhão de polícia de choque, BPO, estão por lá, comando de operações especiais, o COI, Coordenadoria de Recursos Especiais, COR, Departamento Geral de Polícia da Capital, Departamento Geral de Polícia Especializada. Essa é uma investigação conduzida pela Delegacia de Roubos e Furtos de Automóveis da capital. As equipes estão cumprindo mandados de busca e apreensão, mandados de prisão por conta aí para coibir, justamente coibir a expansão do comando vermelho, também coibir ao mesmo tempo ali os o roubo, furtos de automóveis, de veículos na região. Eles estão também estão querendo aí eh prender criminosos ligados à facção. Então, neste momento

que a gente tem de informação, por enquanto, equipes estão nas ruas, operação em andamento. Qual é a recomendação que a gente faz? sempre operação em andamento, gente, importante. Se puder evitar a região melhor. Não tem relatos de grandes roteios até o momento, mas equipes estão no local, então é importante estar atento. Se puder, precisar passar pela

linha amarela e puder pegar alguma via alternativa, importante. Isso porque recentemente a gente comentou aqui na CNN Brasil sobre operação na cidade de Deus que interrompeu principalmente ali a rua de Gaverneque, que é uma rua muito importante que é usada por muitas pessoas para sair de Jacarpaguá, chegar até a Barra da Tijuca, sair por dentro ali pela Edgar Vernec e aí foi uma rua que teve fechamento, ruas no entorno ali tiveram fechamento, tiveram interdição por conta de uma operação policial anteriormente, dias atrás. Isso pode vir a acontecer. Então essa é a principal recomendação. Você vai sair de casa, tá aqui no Rio de Janeiro, vai sair de casa, tá ali perto e pode evitar a região melhor sempre. Para quem tá fora

do Rio entender ainda mais essa história, né? cidade de Deus, como eu falei, fica bem do lado ali da linha amarela, uma via expressa importantíssima aqui da cidade, que sai aqui e da zona norte e chega até a zona sudoeste, chega até a Barra da Tijuca, liga também o centro, a zona norte, a zona oeste, na verdade, zona sudoeste da cidade. Então é muito importante, se puder evitar aquela região melhor, cidade de Deus, que é um lugar historicamente conhecido pelo Comando Vermelho, porque foi ali que a facção criminosa foi criada há anos atrás, há décadas atrás. Então, hoje a Polícia Civil, a Polícia Militar estão unindo forças para poder cumprir essa operação. Operação contenção, mais uma fase da operação contenção aqui no Rio de Janeiro. Volto com você, Carol. Para que

a gente vai acompanhando com a Roberta Camargo lá no Rio. Roberta, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, atualizando as informações lá da capital fluminense. Operação tá em andamento lá no Paraná, para onde vamos agora pra região sul com a Gabriela Garcia. A polícia civil indiciou aquele homem que foi flagrado agredindo a própria filha de 3 anos. Inclusive a investigação

conseguiu avançar, né, Gabi, com relação às ações desse homem. Inclusive ele também submetia os dois filhos a castigos físicos. O que temos de detalhes com relação ao andamento dessas investigações? E agora o indiciamento? Gabi, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Pois é, a investigação avançou agora também constatou que as agressões eram recorrentes contra essas duas crianças. E relembrando vocês, é um caso de grande repercussão, porque o vídeo do momento da agressão a essa menina de 3 anos foi parar nas redes sociais. É um

vídeo que você vai acompanhar agora. Aparece esse homem e os dois filhos, a menina de 3 anos e um menino de 5 anos no meio da rua, quando em determinado momento ele dá um chute no rosto da menina. É um caso que aconteceu no dia 5 de julho em Francisco Beltrão, que é um município no sudoeste do Paraná. Em determinado momento, até um homem se aproxima, tenta intervir, mas acaba sendo também eh afastado por esse esse agressor. Agora, então, como você disse, Carol, a polícia indiciou esse homem.

Ele foi indiciado pelo crime de lesão corporal em contexto de violência doméstica e tortura. Ele que a polícia disse que teria agredido a menina porque ela estava chorando e gritando. Eh, além disso, segundo a autoridade policial, o indiciamento dele também tem relação com outros dois episódios de violência envolvendo os filhos, não apenas com esse que foi flagrado por câmeras de segurança no meio da rua. Durante as investigações, avaliações psicológicas, provas de testemunhas, além de imagens, outras imagens de câmeras de segurança comprovaram agressões recentes cometidas contra as crianças. De acordo com a polícia, inclusive dias antes, o outro filho, o menino que também aparece nas imagens, teria sido agredido no rosto com um pedaço de madeira. A investigação

apurou excessos de castigos contra essas crianças. O suspeito determinava, por exemplo, que elas ajoelhassem sobre tampinhas de garrafa, milho e feijão como forma de castigo. As fotos das marcas deixadas pelas agressões foram recolhidas, encaminhadas a para a produção do laudo, então da polícia. A mãe, as crianças, familiares e testemunhas tiveram medidas protetivas. deferidas pela justiça. E eu relembro

que esse homem segue preso preventivamente agora então indiciado. Eu volto contigo, Carol. >> Obrigada, Gabi. Trazendo pra gente informações então sobre esse caso lá da região sul do Brasil e agora com o indiciamento e as investigações que continuam por lá. Vamos pra previsão do tempo agora.

>> [música] >> E para isso a gente caminha até o nosso telão, aqui [música] outro espaço do nosso estúdio para te relembrar sobre aquela frente fria que levou chuva pro sul e sudeste do país. [música] Lembra? Pois é, ela tá avançando pelo Brasil. Hoje chegar ao Nordeste. [música] É o que a gente te mostra aqui com a ajuda das imagens de satélite. Aqui inclusive

ilustramos exatamente essa frente fria que nas próximas horas vai virar [música] o tempo na Bahia. Salvador será a capital mais chuvosa nesta terça-feira. [música] Estão previstos até 20 mm de chuva acumulados. Olha como é que o dia tá começando por lá. Imagens ao vivo para você. O tempo já bem fechado [música]

nesse momento em Salvador. Nas próximas horas tem risco que essa chuva já caia forte por lá, inclusive, viu? O sol vai ficar entre muitas nuvens hoje. Repito, é risco de temporal. 20 mm em um dia é muita água. Então, claro que a gente tá

monitorando a situação lá na Bahia, lá em Salvador. Hoje essa frente ainda vai provocar chuva também no norte do Espírito Santo e também em [música] algumas cidades do Nordeste de Minas Gerais, como a gente observa aqui no mapa. Justamente [música] é o que essa mancha em verde indica. Norte do Espírito Santo. Algumas [música] cidades aqui do Nordeste de Minas também estão sujeitas a essa chuva, mas de uma forma bem pontual, o sol é que vai predominar nos dois estados e também em toda esta [música] área aqui em amarelo do mapa, mas fica gelado em todo o centro sul [música] do país. Porto Alegre hoje marcou apenas 8º

durante a madrugada. Florianópolis 9. Gente, Curitiba tá gelado demais, [música] 5º de mínima. São Paulo 9. Temos aqui Campo Grande com 12, Belo Horizonte com 10, Rio de [música] Janeiro 14º.

Agora no Rio temos imagens ao vivo para te [música] mostrar, como também o dia tá começando. Só entre muitas nuvens, choveu fraco durante a madrugada, mas essa chuva já deu uma trégua por lá. Agora [música] os termômetros marcam 16º e o tempo tá firme nessa região da cidade. Em São Paulo também teve garoa, viu? Durante a madrugada. Imagens ao

vivo para você. Tempo também tá bem fechado em São Paulo. Nesse momento chove bem fraco em algumas áreas da cidade, aquela chuva bem isolada. Faz 13º na região central da cidade e hoje, por mais que o sol apareça, não [música] esquenta. A máxima é de apenas 18º.

O Rio de Janeiro vai até os 22, é a máxima prevista para hoje, assim como [música] Belo Horizonte. Campo Grande é que tem temperatura mais agradável à tarde, 25º é a máxima. Curitiba marca 15, Florianópolis 20, Porto Alegre 19º. A partir de quinta-feira, gaúchos voltam a enfrentar muita chuva. Todo o Rio Grande do Sul fica em alerta para temporais até o começo da próxima semana. São [música] até passa inclusive

de 200 mm o acumulado previsto até segunda-feira. [música] É chuva forte que deve cair com raios, com ventania, rajada de até 90 km/h e granizo, além claro, desse acumulado de chuva expressivo. E essa chuva vai ficar retida por lá devido a um bloqueio atmosférico sobre o sudeste do Brasil. O que que isso significa? As [música] frentes frias não conseguem avançar e ficam paradas lá na região sul do Brasil. As instabilidades ainda ganham

reforço da umidade que vem lá da Amazônia. Daí os grandes acumulados de chuva para os gaúchos que ficam [música] em atenção, enquanto no Sudeste os próximos dias reservam tempo firme e temperaturas acima da média na semana que vem. Agora 6:49. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo dia. Já está correndo o prazo para que o ministro [música] que o que o ministro Alexandre de Moraes deu, perdão, para que a defesa de Jair Bolsonaro de explicações [música] sobre a divulgação de carta que foi lida pelo filho, o senador pré-candidato à presidência [música] Flávio Bolsonaro. Estados Unidos definem

até amanhã se aplicam novas tarifas a produtos brasileiros. Brasil ainda tenta se reunir com representantes americanos em busca [música] de evitar o tarifaço. Hoje, o Conselho de Política Energética se reúne para decidir sobre o aumento [música] da mistura de etanol na gasolina. O percentual da mistura do combustível deve subir de 30 para 32%. Hoje entra em vigor o bloqueio dos [música] Estados Unidos contra portos iranianos. Com a medida anunciada por

Trump, entrada [música] e saída de navios de Teirã estarão proibidas no estreito de Orus. A gente também traz os destaques do site da [música] CNN Brasil já de volta aqui ao nosso telão em cnnbrasil.com.br, BR, passando aqui também pelas nossas manchetes. Destaque para a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a divulgação daquela carta escrita à mão pelo filho dele, o senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O ministro [música]

Alexandre de Morais deu 48 horas para essa manifestação e a gente, claro, aguarda essa atualização aqui com vários destaques com o veto de Morais. [música] Lembrando que Morais pede explicações da defesa de Jair Bolsonaro [música] e também proíbe a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro [música] por 90 dias. Portanto, com essa decisão, Flávio só pode visitar Bolsonaro após o primeiro turno das eleições. Mateus Teixeira, nosso analista, conta pra gente: "Ministros do Supremo vem exagero de Morais em decisão. Bolsonaristas criticam Moraes e lembram carta de Lula enquanto estava preso. Morais pede

esclarecimento [música] sobre carta de Bolsonaro e o que que pode acontecer. a gente te conta aqui nessa reportagem e em instantes na nossa conversa com o nosso [música] analista Té Curi que já tá chegando. Té, vou só passando aqui por outros temas também enquanto você se aproxima, vamos falar sobre isso aqui ainda, viu? Terceira [música] via. Qual que é o caminho nesse momento quando a gente olha paraa disputa presidencial?

Também [música] destaque internacional, o Irã realizando nova ofensiva contra instalações dos Estados Unidos na Jordânia e no Golfo. E aqui primeira [música] semifinal da Copa do Mundo de 2026. Espanha e França [música] em campo. E eu gosto de te ouvir, viu TC Curi, que acompanha bem de perto também os jogos. Vibra como o mundo vibra com os jogos da Copa do Mundo. Lamini [música] Amalu

Mbappé. Quem leva melhor? Acho que o Mbappé vai levar a melhor. Acho que o Mbappé vai levar a melhor e vai passar paraa final e [música] vão ser campeões, eu acho. A França dificilmente perde esse título.

>> É, tá aqui, olha, tem até levantamento dos dois jogadores. A gente vai, claro, tratar muito ainda sobre esse assunto ainda hoje. Conversamos há pouco com o Jário Nascimento. Daqui a pouquinho a Priscilias Beck lá nos Estados Unidos vai também trazer informações pra gente. francês, no caso Mbappé, leva vantagem em participações diretas em gols, mas o jovem espanhol domina o retrospecto [música] e venceu oito dos 10 confrontos entre clubes e seleções. [música] Então

vai ser a promessa pelo menos é de um jogaço, viu? França e Espanha, por muito já considerada [música] uma final antecipada da Copa do Mundo de 2026. Hoje Espanha e França, amanhã Argentina e Inglaterra. E aí tem favorito, né? Ser, >> eu acho, eu acho que a Argentina passa.

>> Olha lá, [música] hein? >> E tem uma briga geopolítica gigantesca por trás, né? Não bastasse eh e e assim revanches, enfim, tem uma série de questões envolvendo esse jogo [música] que mexe muito com os ânimos dos argentinos. >> É, vou até trazer aqui, acho que no Estadão, olha só, também [música] as caras novas da rivalidade que começou há 104 anos. Então, teremos França de Mbappé [música] enfrentando a Espanha de Yamau no duelo do melhor ataque contra a melhor defesa dessa Copa do Mundo. É

assunto, daqui a pouquinho a gente vai trazer em detalhes mais, né? Já falamos sobre esse assunto e vamos falar mais ainda hoje. Folha de São Paulo, daqui a pouco a gente passeia pelo jornal também. Mas voltamos ao nosso site, Té com a manchete de momento, que é o prazo [música] estabelecido pelo ministro Alexandre de Moraes para que a defesa desse presidente Jair Bolsonaro explique a divulgação daquela carta que foi lida por Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro, senador, pré-candidato à presidência da República. [música] No fim de semana ele foi nas redes sociais, leu essa carta escrita à mão por Jair Bolsonaro. Ontem, inclusive,

Teó, a gente já falava sobre a os questionamentos jurídicos a partir da divulgação dessa carta e é isso que veio, então, uma decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir que Flávio visite o pai por 90 dias e que também a defesa de Jair Bolsonaro explique o motivo, o porqu [música] eh, enfim, eh, escreveu aquela carta Jair Bolsonaro e ela foi divulgada nessa dessa forma pelo filho. eh essa esse questionamento à defesa do ex-presidente é para entender se houve a intenção dele [música] de que esse texto fosse replicado nas redes sociais, porque se ficar constatado que houve um [música] interesse do ex-presidente ao escrever essa carta que ela fosse divulgada nas redes sociais, isso entraria no que o ministro proibiu, que é a publicação e o uso da internet, das redes sociais, por meio [música] de terceiros. Então, por mais que ele não tenha ele próprio publicado, foi um texto que foi feito, se isso ficar confirmado, para que fosse publicado por outra pessoa nas redes sociais. Então esse é o principal objetivo desse questionamento feito [música] pelo ministro Alexandre de Moraes. O próprio Flávio Bolsonaro já foi à frente, disse [música] que não tem, não houve a intenção do pai dele em esse texto ser publicado [música] nas redes sociais, mas é um texto direcionado ao povo brasileiro. Houve

algumas menções do próprio Flávio Bolsonaro que foram mencionadas eh eh algumas referências do senador [música] na decisão do ministro Alexandre de Morais que foram mencionadas que dão a entender [música] que de fato foi caso pensado e que por isso eh justifica esse [música] tipo de punição ao senador Flávio Bolsonaro. Então defesa agora tem esse tempo para explicar se de [música] fato fez de caso pensado ou não. >> É isso. Ministro quer saber se o ex-presidente sabia que o texto seria lido pelo filho nas redes sociais. Inclusive aqui a gente vai trazendo vários desdobramentos enquanto conversamos com o T Curi. Porque tem um

ponto, né, Té? Para além dessa manifestação da defesa do ex-presidente da República, também temos a proibição da visita de Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias. E isso significa que [música] eles não se encontrarão presencialmente até o primeiro turno das eleições. >> Exato. Pelo menos por conta desse [música] desse prazo estabelecido pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso

obviamente tem um peso naquela briga interna entre o a [música] Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, porque no final das contas essa decisão ela torna eh a Michele Bolsonaro a principal porta-voz, a principal [música] interlocutora do Jair Messias Bolsonaro. Essa decisão a reabilita e a empodera nessa briga interna do clã Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tinha um acesso ao ex-presidente da [música] República por ser filho. tinha visitas semanais ao pai, mas tinha também como advogado [música] visitas pré-estabelecidas por um tempo também pré-determinado. A Michele Bolsonaro [música] já tinha um acesso integral ao ex-presidente porque é esposa dele, porque vivem na mesma casa. Agora, com

essa restrição de acesso do Flávio Bolsonaro à [música] casa do pai e as visitações à casa do pai e ao próprio Jair Messias Bolsonaro, isso torna a Michele Bolsonaro a principal interlocutora do ex-presidente [música] da República, que tá proibido de falar com Eduardo Bolsonaro, tá proibido de falar com Flávio Bolsonaro agora e tá proibido de falar [música] com Valdemar Costa Neto, que é presidente do Partido Liberal e tá proibida essa essa proibição que foi imposta [música] em outubro do ano passado, quando foi aberto, reaberto um processo contra o Valdemar Costa Neto, no mesmo inquérito que Jair Messias Bolsonaro foi investigado, denunciado e condenado. Então isso restringe o acesso e as articulações políticas do ex-presidente da República que tá preso cumprindo essa pena de 27 anos e 3 meses. >> Então tivemos a divulgação dessa carta de Jair Bolsonaro no fim de semana pelo Flávio Bolsonaro. A segunda-feira, a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Na própria segunda-feira, mais uma vez, Flávio Bolsonaro [música] foi às redes sociais e criticou a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal. Bora

conferir um trecho do que disse o pré-candidato [música] à presidência. >> Foi a quinta vez que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual é a

diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos nas centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog. Qual diferença? Nenhuma diferença. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes, que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente, não vamos ser ingênuos.

É, tem um [música] outro momento, Té durante as declarações do Flávio Bolsonaro em que ele fala: "Olha, a intenção do ministro Alexandre de Moraes, eu não lembro exatamente o termo que ele utiliza, mas ele chega a falar nessa palavra, né, interferir nas eleições. Eh, [música] o ambiente também que se cria mais uma vez, quando a gente observa a a decisão do ministro Alexandre de Morais e o que vem de manifestação por parte de Flávio Bolsonaro. Pois é, o ministro ele acaba voltando ao foco do noticiário, ainda mais nessa batalha política que eh antecede a eleição presidencial desse ano. Já havia eh uma avaliação positiva, entre muitas aspas, da atuação do ministro que manteve [música] o ex-presidente em prisão domiciliar, em regime domiciliar. Então, eh, foi na linha do que esperavam os aliados do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro e da família Bolsonaro, que ele continuasse [música] preso na casa dele.

O que acontece agora é uma reviravolta e volta a haver uma ofensiva desses aliados do ex-presidente da República [música] contra o ministro Alexandre de Moraes. uma percepção de que ele errou a mão, de que o que o ministro do Supremo Tribunal Federal, ao tomar uma decisão como essa, ele acaba tendo um peso e colocando o dedo numa decisão, numa numa articulação política, interferindo de fato nas eleições. A percepção é essa. Ou seja, o ministro que havia deixado o ex-presidente e acatando o que a defesa queria, o que os médicos queriam, o que a família do ex-presidente defendia em prisão domiciliar em março, e [música] repetindo essa decisão agora e em linha com o que eles esperavam. Quando ele toma uma decisão como essa, vai na contramão do que esperavam e do que viam como sendo uma atuação que não tinha um peso político. Agora, há uma percepção

de que essa decisão ela interfere nas eleições e pode ter um impacto na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo a Kim Fenda e o Valdemar Costa Neto disse [música] isso publicamente, Nicolas Ferreira também disse isso, que é uma boa notícia pra pré-campanha, porque mostra que há de fato uma tentativa de interferência política e que isso pode melhorar [música] a imagem e impulsionar a candidatura do Flávio Bolsonaro. São duas percepções diferentes. >> Esse tem sido o discurso, a linha adotada pelos aliados de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro. que como prometido, Té [música] trazer o trecho no qual o Flávio Bolsonaro fala sobre a tentativa de interferência nas eleições.

Aqui temos aspas claramente configura essa tentativa de Alexandr Morais interferir nas eleições deste ano. Então, como prometido aqui, exatamente o que disse [música] o Flávio Bolsonaro nas redes sociais na noite de segunda-feira, depois dessa decisão do ministro do Supremo Tribunal eh Federal. E aí, Té? [música] Eh, você cita o que dizem aliados de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro. Temos aqui exatamente reportagem da Fernanda Fonseca, do Lourenzo Santiago e do Pedro Penteado. A

gente coloca em tela para vocês bolsonaristas criticando, portanto, Alexandre de Moraes [música] e lembrando, carta de Lula na prisão. E aqui, inclusive, a Fernando Lourenzo e o Pedro contam pra gente o que dizem os especialistas com relação a isso, que [música] a diferença está em ordem específica que proíbe expresidente de usar redes sociais por intermédio de terceiros. Lula não estava submetido à decisão judicial que limitasse a sua comunicação. Inclusive, essa lembrança com relação à carta de Lula na prisão tá até aqui na folha. É a manchete do dia também [música] esse olhar paraa decisão do ministro Alexandre de Morais, proibindo as visitas de Flávio a Bolsonaro por 90 dias. [música]

E aqui a Folha relembra, olha só, na prisão Lula comentou a Copa de 2018 e divulgou correspondências públicas. São cenários diferentes, mas como envolve ex-presidentes [música] da República, ainda mais duas lideranças grandes como são Luís Inácio Lula da Silva [música] e Jair Messias Bolsonaro em quantidade de apoiadores em impacto [música] eleitoral, essas comparações elas acabam acontecendo. Os cenários são diferentes porque o ex o na época ex-presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, havia sido denunciado, condenado e preso, não com trânsito emjulgado, mas em segunda instância, no âmbito da operação Lava-Jato por corrupção por uma juíza de Curitiba. Não tinha a ver com o Supremo Tribunal Federal e não havia uma determinação expressa mencionando publicação [música] nas redes sociais. goste ou não da decisão, não tinha o mesmo os mesmos critérios da que foi adotada [música] pelo ministro Alexandre de Moraes, a do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, foi por tentativa de golpe de estado num caso que transitou em julgado e que tramitou no Supremo Tribunal Federal e [música] que não tramitou na justiça comum. O ex o ex-presidente foi

condenado a partir de uma ação relatada pelo ministro Alexandre de Morais, que é o relator da execução penal dele e que estabeleceu [música] esses critérios, que são os mesmos critérios da prisão que acontecia na Papudinha. Então ela ele tem uma uma correlação com o esquema e o regime de prisão que ele já vinha [música] eh eh cumprindo na Papudinha. Então, o que existe na Papudinha é replicado também [música] na prisão domiciliar, mas natural que existam essas comparações por se tratarem de ex-presidente da República e o tratamento que foi dado a cada um deles. [música] Mas é importante fazer essa diferenciação. De fato, o ex-presidente e na época ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva recebia uma série de visitas, recebeu visitas de lideranças internacionais, recebia [música] visitas diárias do Fernando Hadad, que era o pré-candidato à presidência da República em 2018, no nome no no lugar de Lula e que também fazia parte do seu da sua [música] equipe de advogados. Ele tinha ali uma

série eh de acessos diferentes e de possibilidades diferentes do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Fazia esses comentários, como a Folha mencionou, da Copa da época na Rússia, eh, por meio de mensagens enviadas, por textos enviados à TVT. Enfim, era um era um cenário completamente diferente, mas essas comparações são naturais que elas aconteçam por se tratar dessas duas figuras. É, a gente traz esse olhar eh da política, o quanto que isso também tá nesse momento sendo explorado, tanto por aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento, a as várias reações que temos também nas redes sociais, Té que temos dentro do Supremo Tribunal Federal. Vou só colocar aqui a reportagem do Mateus Teixeira, nosso analista. [música]

Ele coloca, olha, os ministros do Supremo vem exagero de Morais em decisão sobre carta de Bolsonaro, sob reserva, até mesmo nomes da ala mais alinhada ao ministro fazem críticas. A avaliação, Edico Moraes comete [música] erro estratégico. Então é mais um componente aí que a gente joga nessa discussão. Esse erro estratégico é isso que a gente mencionava há pouco, há uma avaliação na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, entre os aliados do senador também, de [música] que isso pode beneficiar, no final das contas, o Flávio Bolsonaro por haver um sentimento de perseguição política, de perseguição de [música] um ministro do Supremo Tribunal Federal contra o ex-presidente da República e o senador Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato dele à presidência da República. Então, não atua a essa percepção dentro do Supremo Tribunal Federal de uma ala do STF, que uma decisão como essa é um é um erro de estratégia e acaba errando a mão no peso da decisão. No final das contas, eh

agora vai haver também uma avaliação por parte do Ministério Público Eleitoral sobre se houve ou não propaganda antecipada [música] do do Flávio Bolsonaro e do Jair Messias Bolsonaro por meio dessa carta. >> E aí fica aquele ponto, né, Té? o quanto que esse e outros fatos que envolvem o nome de Flávio Bolsonaro, fatos que também envolvem o nome do presidente Lula, o quanto que isso abre espaço para uma terceira via nessa corrida presidencial. Sobre isso a gente conversou com o Leonardo Barreto, ele é da consultoria Fank Polce e o que que ele contou pra gente? Olha, acontecimentos em pré-campanhas abrem espaço pra terceira via. E aí,

tendo por base o levantamento Nexus BTG, [música] que mostra que 27% dos eleitores preferem um candidato sem apoio de Lula ou Bolsonaro. Bora conferir. >> Existe uma uma divisão aí, e eu acho isso muito importante, eh, de olhar assim: "Olha, eu não tô polarizado entre Lula eh e e Bolsonaro, mas isso não significa que esse eleitor ele seja de centro, né? Ele pode ser um eleitor de direita, né? ele pode ser um eleitor de esquerda antiula, né? Eh, e aí eu acho

que a gente, quando a gente olha pro estoque de candidatos de terceira via que a gente tem, eles estão praticamente todos à direita, né? Talvez aí o Joaquim Barbosa, Augusto Cur, a gente vai ter que esperar um pouquinho para identificá-los, mas os principais eles estão todos à direita, né? Isso significa que há talvez uma leitura do do mercado de oferta, né, de que a curva da demanda tá para direita, né? Então, eh eh eu acho que a gente pode classificar esse eleitor como sendo aquele que busca uma perspectiva mais racional, né, do processo político e ele pode navegar entre Lula e Bolsonaro a depender, né, do do de onde que que esse tá em, né, sobre o seu modelo ideal. Mas a gente também tem os antes, né? E aí

para eles a polarização é um problema, né? E aí votar em alguém de fora dessa polarização vira o grande objetivo. >> Trazendo mais números aqui para ilustrar o raciocínio do Leonardo. 40% se identificam como não polarizados nesse levantamento. Outros 13% consideram o Flávio como alternativa e 13% Lula, que o retrato da polarização e aqueles que fogem são 40%. Lula como e 13 e Lula

como alternativa. Os que se declaram antilula e antibolsonaro somam 11%, enquanto bolsonaristas convictos representam 9% e lulistas convictos 8%. Tá aqui o espaço, então, para aqueles que buscam fugir a essa polarização e ser o nome dessa terceira via. Lembrava aqui com o Telcuri nos bastidores o quanto que inclusive eh pré-candidatos que até então se alinhavam a determinada figura política, eles vêm tentando dissociar sua imagem e inclusive tercer críticas. [música] Basta lembrar eh o que vem dizendo Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, que se coloca como pré-candidato à presidência da República, eh vem nesse momento buscando dissociar sua imagem de Flávio Bolsonaro no sentido de justamente criticar e fatos recentes envolvendo o nome do senador. A própria carta que o Flávio

Bolsonaro leu do pai [música] foi alvo de críticas do ex-governador de Goiás. O Ronaldo Caiada, ele tem tentado se colocar e um pouco mais longe dessa dessa polarização, apesar de ser um pré-candidato à presidência da República mais associado à direita, mas ele [música] tem tentado eh se afastar da figura do Flávio Bolsonaro, já fez uma série de críticas à forma como ele conduz a estratégia dele de pré-campanha ou criticou [música] e cobrou explicações durante a revelação do caso Dark Horse pelo portal [música] Intercept Brasil e na sequência passou a fazer uma série de críticas sobre a atuação do senador da República, mais recentemente por meio da carta que foi divulgada [música] e que foi escrita pelo ex-presidente da República e lida por Flávio Bolsonaro numa linha de que não é e a cada crise ele acaba recorrendo ao pai dele e não dá para recorrer toda vez que tiver uma crise a uma carta do ex-presidente da República para conseguir mediar as os desgastes internos do partido. Então, foi nessa toada que tentou marcar a posição o Ronaldo Caiado. Há essa percepção de uma parte do eleitorado de que não quer nem A, nem B, que não quer nem Lula, nem Flávio Bolsonaro ou algum representante [música] da família Bolsonaro. Mas a despeito disso, esse querer ainda não conseguiu se transformar em poder, porque há uma avaliação mostrada pelas pesquisas de intenção que o eleitorado ainda consegue acaba optando ou por Lula ou por Flávio Bolsonaro, que são os nomes que lideram essas pesquisas de intenção. Os outros candidatos que

poderiam representar a terceira via ainda tem uma dificuldade muito grande diante desse cenário polarizado. É, e aqui passando pelo nosso site, a gente inclusive essa reportagem [música] sobre as eleições, sobre justamente a figura de Ronaldo Caiado e qual que tende a ser a estratégia agora da pré-campanha do ex-governador Caiado, subindo o tom [música] para virar uma alternativa a Flávio Bolsonaro, traçando aí uma estratégia para crescer entre eleitores de direita e se consolidar como uma terceira via. A gente vai falar mais sobre eleições [música] ainda hoje com TC Curi. Té, vou só trazer também destaque internacional. e inevitavelmente também relacionar com o que o presidente Lula vem falando sobre o assunto. Aqui para começar,

destaque do site da CNN, Irã vai dar uma resposta, colocando em tela para vocês, devastadora, se os Estados Unidos atacarem montanha Pck Hacks desfonte. Donald Trump afirmou que o local provavelmente será alvo de ofensivas em [música] breve. Então, temos nesse momento já o Irã falando em resposta devastadora aos Estados Unidos. O que que tá acontecendo? Vou aqui paraa capa do jornal Estado de São Paulo. Temos

mais uma vez as ofensivas ganhando força na guerra no Oriente Médio. Trump retoma bloqueio ao Irã e promete cobrar pedágio como guardião de Ormozo. Os Estados Unidos lançaram a terceira noite de ataques contra o Irã e estão reimpondo [música] esse bloqueio naval no estreito de Orbuns. A mí iraniana já noticiou explosões na cidade portuária de Bandarabás e em pelo menos três ilhas. Enquanto isso, Terã também tá lançando ataques contra aliados regionais dos Estados Unidos. O que a gente tá acompanhando é

um cessar fogo em frangalhos, né? O presidente Donald Trump já notificou o Congresso [música] de que as ações militares foram retomadas no Irã e o comando central dos Estados Unidos afirmou que vai retomar esse bloqueio naval em Ormuz hoje às 4 horas da tarde, horário de Brasília. Com isso, a tensão global aumenta, inclusive no mercado, [música] os preços do petróleo estão disparando, mais uma vez maior patamar em um [música] mês, já se aproximando hoje dos $0 o barril tipo brand. [música] O que a gente tá acompanhando nesse momento, o crescimento dessa atenção, inclusive quando vê essa informação dessa cobrança de pedágio de 20% por parte do governo dos Estados Unidos, por parte do governo Trump, até o presidente Lula falou sobre esse assunto. Ele disse que Trump vai praticar pirataria se os Estados Unidos tomarem o controle dessa rota marítima e cobrarem essa taxa. Bora

conferir. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente se chamava pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata.

Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do estreito de Ormus é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro às curtas da desgraça. >> A gente falou e sobre o Flávio Bolsonaro, sobre terceira via. Agora esse olhar para as declarações do presidente Lula com críticas a Donald Trump. Mais uma vez, eh, Telcuri, eu

também destaco que durante esse evento o presidente Lula também falou sobre a possível aplicação de mais tarifas a determinados produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Ele disse: "Olha, não vai ter tarifáço. A gente tá aguardando aí essas negociações porque se nada mudar, teremos a aplicação de tarifas de 25% a determinados produtos exportados para os Estados Unidos a partir o anúncio deve ser feito amanhã." É isso. O prazo que foi estabelecido pelos Estados Unidos, pelo UST área, de que esse anúncio vai acontecer a implementação já dessas tarifas a partir do dia 15 de julho, amanhã. Então, é, a

chance de de fato acontecer é muito grande, diferentemente do que disse o presidente da República, há obviamente um esforço do governo brasileiro em tentar reverter esse tarifaço. Já há uma avaliação de que não é, não vai ser possível conter como gostaria o governo imposição dessas tarifas. que o governo tem feito ao longo dos últimos dias de maneira mais intensa é evitar com que a a lista desses produtos seja tão grande, que haja uma ampliação dos itens eh na lista de exceção a esses produtos que serão tarifados e sobretaxados pelo governo dos Estados Unidos. ao mesmo tempo, diante eh e da eminência desse dessa implementação de tarifas, de imposição dessa sobretaxa pelo governo dos Estados Unidos aos produtos que são importados aqui do Brasil, o presidente da República também tem dado alguns recados ao presidente norte-americano. E essa fala do presidente da República sobre o estreito de Ormo, sobre a atuação de Donald Trump com relação a seus parceiros ou com relação a seus adversários no cenário internacional, é um desses recados do presidente da República. Não é a primeira vez que Lula

critica a atuação de Trump nessas relações bilaterais, nessas relações e multilaterais com os demais países. Lula critica o unilateralismo imposto pelo presidente dos Estados Unidos. algo que vai na contramão do que a diplomacia internacional prega, do que esses organismos internacionais mais consolidados como Organização das Nações Unidas defende. E o presidente faz essa mesma crítica nesse caso em específico, o presidente menciona pirataria, mas também mencionou, por exemplo, em várias oportunidades, o fato de o Donald Trump não ser dono do planeta, não ser dono do mundo nessas relações, em especial com os países aqui da América do Sul. eh, antagonizando aí com o presidente dos Estados Unidos. É só para pontuarmos

aqui também na capa do Estadão, a lembrança com relação a essa tarifação. O Brasil vê como mais provável taxa de 25% dos Estados Unidos a produtos nacionais. Participantes das negociações avaliam que tarifa deve ser imposta. Amanhã é o prazo final para a decisão nos Estados Unidos. Daqui a pouquinho, inclusive, Víor Irajá vai conversar conosco sobre esse assunto, porque já temos vários setores aqui no Brasil fazendo as contas e revelando os impactos dessa medida. Tcuri, e você,

hein, que mais vai trazer pra gente? Conversamos bastante hoje. >> Conversamos muito, Carol. Mas a gente ainda vai falar mais um pouco ao longo da edição de hoje do Novo Dia, entre outras coisas sobre as conversas do Daniel Vorcaro com advogados, que não são os advogados dele, mas que podem ser. O o exbanqueiro Daniel Vorcar, dono do Banco Master, recebeu no último final de semana os advogados do tenente coronel do exército Mauro Sid, que foram responsáveis por negociar e fechar a delação premiada que levou o ex-presidente Jair MC Bolsonaro à prisão. Vamos falar também sobre as

conversas do TSE com os institutos de pesquisa e, obviamente, mais repercussões da carta escrita por Jair Messias Bolsonaro, que foi lida por Flávio Bolsonaro. >> Daqui a pouco então a gente conversa mais, Té? Até já. >> Combinado. Até logo.

>> 7:21. Tem informação chegando lá do Rio de Janeiro. É a atualização sobre o caso Mariellei. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou o início do cumprimento das penas dos irmãos Brasão. Vamos falar com a Roberta Camargo, que vai trazer mais detalhes pra gente. Então, oi, Roberta,

mais uma vez bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Pra gente entender, né? Lá em fevereiro foram

cinco condenados nesta circunstância, neste crime que aconteceu, né, assassinato de Marielli Gomes e Anderson. [roncando] Eh, eles foram condenados cinco pessoas, mas nesse período de fevereiro até agora, Anderson Gomes, nesse período de fevereiro até agora, o STF estava analisando recursos, né? Primeira turma do STF estava analisando recursos. Agora, então, o ministro Alexandre de Moraes diz que não há mais recursos cabíveis e determinou o início do cumprimento dessas condenações. E a gente tem duas situações muito específicas, na verdade uma mais específica com relação a esses cinco condenados, né? Chiquinho Brasão

apresentou um recurso que envolvia questões de saúde dele e isso foi aceito. Ele vai manter ser mantido em prisão domiciliar por 90 dias por conta de questões de saúde. E eu vou listar para vocês quais são. Doença arterial coronariana crônica, diabetes tipo 2, sinais de nefropatia e hipertensão. Então, esses 90 dias a gente reforça que fazem parte na verdade de 76 anos de condenação. 76 anos e 3 meses.

Ele ele tem que usar tornozeleira eletrônica, está proibido eh o uso de redes sociais, ele não pode ter contato com outros julgados, outros condenados no caso, né? e só pode receber visitas com autorização do Supremo. E são aquelas medidas prerrogativas que se forem descumpridas, alguma delas for descumprida, ele vai ter que necessariamente cumprir essa detenção no sistema prisional. Domingos Brasão será detido em um presídio em Niterói. A gente tem aqui a lista. Ele, tanto ele quanto o irmão tem

que cumprir 76 anos e 3 meses de prisão. Eles são apontados como os mandantes do assassinato de Marielle Franco e Anderson Gomes. Rivaldo Barbosa vai ter que cumprir 18 anos de prisão por obstrução de justiça e corrupção passiva. Rivaldo Barbosa, gente, foi chefe de polícia aqui no Rio de Janeiro e ele ajudou a cobertar os assassinatos, na verdade os assassinos, né? os criminosos. Rivaldo Barbosa vai

para Bangu 8. Ronald Pereira tem que cumprir 56 anos de prisão. Ele, ex-policial militar, ele monitorou toda a rotina de Marielli Franco e repassou isso para os mandantes do assassinato. E Robson Calisto, 9 anos de prisão, que é ex-assessor e braço direito de Domingos Brasão, ligado à milícia. Então, a partir de agora, essas detenções têm que ser cumpridas. Determinação da primeira

turma do STF, ministro Alexandre de Moraes. Voto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Com informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Seguimos agora com Gabriela Garcia. O Brasil deve

enviar uma nova remessa de ajuda humanitária a Cuba, o país que enfrenta uma crise de escassez de alimentos e combustível. Gabi, o que temos de informação então com o envio dessa nova remessa, hein? Oi, Carol, novamente. Bom dia para você. Bom dia a quem nos acompanha. Olha, a

primeira remessa vai ser dividida em duas partes nessas 48 toneladas de leite em pó. A primeira remessa já foi enviada ontem. Foram 16 toneladas que saíram do da base aérea de Canoas, município que fica aqui na região metropolitana de Porto Alegre ontem à tarde. As outras 32 toneladas restantes devem sair em um voo hoje aqui do aeroporto internacional Salgado Filho em Porto Alegre. São voos operados pela FAB. E a decisão, então,

segundo, né, o governo federal, a decisão do envio dessa ajuda humanitária veio após uma reunião do presidente Lula com alguns ministros. A, os dois voos estão previstos, então, para chegarem amanhã até Santiago de Cuba, que fica localizada no sudeste do país. Eh, os dois voos, então, o que partiu ontem e hoje devem chegar amanhã. A operação dessa ajuda humanitária é coordenada pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério de Relações Exteriores e os alimentos foram disponibilizados pela CONAB, que é a Companhia Nacional de Abastecimento. Como eu disse, a logística de envio é feita pela Força Aérea Brasileira e além desses envios, o comunicado do governo federal diz que novas doações de alimentos e medicamentos estão em avaliação pelo governo brasileiro. A gente lembra que

Cuba vive uma crise humanitária e econômica. Registra escassez de alimentos, de medicamentos, falta de energia elétrica, falta de combustível. Também tem serviços essenciais e serviços médicos afetados por essa situação que é agravada, né, pelas tensões com os Estados Unidos e também pelo embargo do petróleo imposto pelo governo de Donald Trump. Além do Brasil, diversos países já enviaram ajuda humanitária a Cuba. É o caso, por exemplo, de México, Espanha e Rússia. A

gente lembra também que o governo brasileiro já havia realizado outro eh envio de outras ajudas humanitárias ao país. No ano passado, por exemplo, a ajuda foi enviada após os impactos causados pelo furacão Melissa. Mas também houve outros envios após o início do bloqueio norte-americano a ilha. Portanto, então, Carol, uma aeronave já saiu com 16 toneladas de leite em pó ontem de canoas. Outra aeronave carregada com 32 toneladas de leite em pó deve sair hoje aqui de Porto Alegre.

A previsão é de que esses voos carregando ajuda humanitária cheguem em Cuba amanhã. Eu volto contigo. >> Obrigada, Gabi, com as informações pra gente ao vivo. Agora em São Paulo temos Natália Lauxen, tá em Osasco, acompanhando o trabalho da Defesa Civil, que interditou três casas que ficam próximas a uma cratera que se abriu durante uma obra na rede de esgoto, já com Natália Laux aqui em tela para atualizar pra gente qual que é a situação no local agora. Natália, mais uma vez, bom dia, >> Carol. Bom dia novamente para você, para

todo mundo que nos acompanha aqui no novo dia. Nós acabamos de chegar aqui no local exato em Osasco para acompanhar a situação de momento. E olha o que a gente encontrou. A gente vai acompanhar nas imagens do Reinaldo Macedo. A cratera está sendo fechada neste momento. Obras em andamento. Essa

cratera que se abriu durante uma obra de implantação de rede de esgoto, executada por uma empresa terceirizada da Sabespe aqui em Osasco. Todo esse transtorno começou nessa segunda-feira. em torno aí de 1 hora da tarde, a movimentação do solo acabou provocando algumas trincas e danos estruturais em 13 móveis que inicialmente foram interditados pela Defesa Civil. Nove moradores, entre eles duas crianças precisaram deixar aqui o local e segundo a Sabesp, as famílias que foram impactadas receberam um Pix emergencial de R$ 2.000 e foram acolhidas em pousadas ou até imóveis alugados pela companhia até que possam retornar com segurança aqui para esse local. As equipes técnicas, então, a

gente consegue acompanhar, seguem trabalhando na estabilização da área, na apuração também das causas desse incidente. A gente tentou encontrar o pessoal da Defesa Civil aqui no local, por enquanto não conseguimos confirmar a atualização sobre o laudo técnico dessas residências, se existe um prazo aí para que essas pessoas possam retornar até as moradias. tentamos entender quando vai ser possível então liberar essas casas, essas residências e quais medidas vão ser adotadas para evitar novos problemas durante a execução da obra. Mas a situação de momento, Carol, é essa que a gente consegue acompanhar aí nas imagens, né? Sabespe aí conseguindo tampar esse buraco, essa cratera que se abriu ontem à tarde. As casas muito

próximas que foram interditadas, a gente já questionou a Sabespõ também sobre a situação das famílias e também questionamos a Defesa Civil sobre esse laudo técnico que vai dizer se as pessoas podem e quando poderão retornar aqui para suas residências. Mas a situação de momento é essa que a gente acompanha nas imagens do Reinaldo Macedo. Cratera agora fechada. equipes trabalhando aqui desde cedo e a gente, é claro, aqui de olho em toda essa obra, acompanhando os desdobramentos e esperando as atualizações oficiais para entender situações das famílias e também dessa obra aqui na região de Osasco em São Paulo. Carol, >> seguiremos aqui aguardando as respostas, viu, Natália? Obrigada, trazendo

atualização aqui pra gente. Daqui a pouquinho voltaremos a Osasco. Agora o assunto é internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos anunciaram que o bloqueio aos portos iranianos será retomado hoje.

A medida tomada anteriormente foi interrompida quando os países assinaram aquele acordo provisório de cessar fogo. Américo Martins está com a gente, nosso analista, vai contar mais sobre esse bloqueio Américo e inclusive aquela cobrança de pedágio, né? Aquela taxa de 20% que foi anunciada por Donald Trump. Inclusive, Américo, uma ideia que já tinha sido sugerida pelo próprio Irã. Falava na cobrança de um pedágio, visando ali a sua reconstrução. Afinal,

o que que a [música] gente pode esperar disso em Américo? >> Vamos lá, Carol. Em primeiro lugar, a questão e do bloqueio aos portos iranianos. Como você disse, os Estados Unidos já tentaram, já implementaram esse bloqueio no início da guerra. Em abril, eles determinaram que a Marinha americana ia impedir a saída de navios dos portos iranianos que tentassem passar pelo estreito de Ormuz. Eles

querem impedir a exportação de petróleo pelo Irã. Naquela ocasião, final de abril, início de maio, a Marinha americana chegou a torpediar alguns navios que carregavam petróleo iraniano para forçar esse bloqueio, impedindo que esses navios de fato exportassem o petróleo iraniano. Isso tem um impacto muito forte na economia do Irã, que é muito dependente da exportação de petróleo, apesar de todas as sanções ocidentais contra esse setor da economia do Irã. O Irã exporta muito petróleo paraa Índia, para a China, para vários países da Ásia e tava conseguindo fazer isso apesar da guerra, até porque eles controlavam o estreito de Ormus. Aí os Estados Unidos resolveram mudar de tática, resolveram implantar aquele bloqueio naval e isso levou os dois lados a finalmente negociarem aquele acordo de paz que no final das contas não deu em nada. Tivemos um acordo

temporário que foi completamente ignorado e agora nós estamos de novo numa situação de guerra. inclusive oficialmente, porque o governo do presidente Donald Trump comunicou oficialmente o Congresso americano sobre isso. Pelo seu lado, o Irã continua bombardeando e navios que tentam passar pelo estreito de Ormus ali por aquela rota que é mais próximo do lado de Oman. Dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos foram atacados esta madrugada. Então a gente volta a ter uma situação que a gente tinha na metade da guerra, que é uma situação de um bloqueio duplo no estreito de Ormus. Nem o Irã deixa

passar os navios com tranquilidade pelo estreito, nem os Estados Unidos deixam passar os navios iranianos. Isso tem um impacto econômico muito forte, um aumento inclusive do preço do petróleo. Com relação ao pedágio, presidente Donald Trump fez esse anúncio através de uma publicação nas redes sociais e não deu maiores detalhes de como isso iria funcionar. Só que é uma medida surpreendente do governo americano por dois motivos. em primeiro lugar, porque o Irã é que dizia que queria cobrar esse pedágio e queria cobrar inclusive na forma de uma taxa de serviços. Por quê?

porque eles queriam que os navios passassem por suas águas territoriais. E aí o Irã cobraria por isso, por se tratar das águas do seu país. Existe um trecho no estreito de Ormus que é considerado águas internacionais e por isso o governo americano dizia que qualquer cobrança de taxa ou de pedágios é ilegal. Nós temos o secretário de Estado norte-americano, por exemplo, Marco Rúbio, dizendo isso claramente. Os Estados Unidos, o governo americano, considera que qualquer cobrança de taxa para a navegação do Storm é ilegal. Dias

depois, o presidente Donald Trump anuncia que quer ele cobrar esse pedágio de 20% sobre o valor das cargas de qualquer navio que passar pelo estreito de Ormus. Não está claro como isso seria implementado, mas isso vai ter uma reação muito forte da comunidade internacional, dos países do Golfo, porque isso tem inclusive um impacto inflacionário muito grande. Isso eleva muito os custos, especialmente da energia, porque nós estamos falando de uma taxa extra de 20%. Mais uma vez o presidente Donald Trump aí apelando para taxas e para tarifas. E ele inclusive tá sendo acusado pelo governo iraniano de tá tentando promover uma coisa que eles americanos diziam que era ilegal. Então

difícil que essa proposta do presidente Donald Trump seja implementada, mas é o que aparentemente ele tá tentando fazer. Américo Martins, é esse cenário de incerteza, de tensão mundial que a gente tá acompanhando. Américo Martins, nosso analista, que volta ainda hoje para conversar mais com a gente sobre a guerra no Oriente Médio e outros destaques internacionais. Até já, Méico. E é justamente sobre esse assunto que a gente também conversa com o Víor Irajá, nosso analista de economia. Tudo bom,

Víor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Um prazer estar aqui com você. Prazer é nosso, Vitor. Que tensão

em que a gente tá vivendo. E claro que o mercado vai reagindo a tudo isso. Como Américo Martins destacava, a cotação do barril do petróleo tá disparando. A gente tá falando de uma cotação que não era vista há mais de um mês. O que que a gente tem de cenário nessa terça-feira a partir do aumento dessas tensões e já com o anúncio de que o bloqueio naval aos portos uranianos dos Estados Unidos volta a vigorar hoje?

>> Pois é, né, Carol? a gente tem acompanhado essa volatilidade muito significativa dos preços dos principais contratos futuros do petróleo. O petróleo voltou a disparar agora nessa terça-feira, né, depois que o presidente Donald Trump anunciou que os Estados Unidos vão cobrar essa taxa de 20% sobre toda a carga que atravessar o estreito de Ormus, como trazia Américo Martins pra gente. E os contratos futuros do Brent agora avançam a cerca de 4,39%, 8698 por barril. uma alta muito significativa, o maior salto inclusive desde abril a gente tem acompanhado exatamente esse movimento por do por parte do preço do bairro do petróleo.

Inclusive temos a separado aqui essa variação às 7:20 da manhã, 4,49% de avanço dos contratos futuros para setembro do Brent valendo $872 barril. O WTI que é o contrato referencial do petróleo mais utilizado nos Estados Unidos, 3,33% de alta, $8074. Se gente dar uma olhadinha na variação de área, inclusive o Brent chegou a bater nas máximas hoje 875. E o WT, por sua vez bateu nas máximas também o patamar de $8127. É, é uma alta muito significativa. E o

Américo trazia pra gente, né, que as forças americanas lançaram essa nova rodada de ataques contra o Irã na terceira noite seguida de bombardeios. terã respondendo, inclusive classificando essa possível cobrança por parte de Donald Trump como um ato de guerra contra a sua soberania e prometeu uma resposta que classificou como devastadora. Eu inclusive no com Renan Fiusa aqui a durante o novo dia na semana passada trouxe que a ONU já fala inclusive em risco de consequências catastróficas pra economia global. A gente trouxe isso aqui na semana passada no novo dia, revisando inclusive para baixo as projeções de crescimento por causa também da manutenção de juros elevados mundo afora, países que a historicamente mantém juros ah baixinhos, né, como o Japão, também a União Europeia levando as suas taxas, o que mitiga exatamente o nível de atividade econômica nos Estados Unidos. se havia no início do ano uma perspectiva de corte de juros também por parte do Federal Reserve, Banco Central norte-americano, agora discute-se inclusive a elevação, uma nova, um novo ciclo ah de altas do intervalo de juros por lá em vez inclusive a dos cortes. E

aqui no Brasil também o efeito chega direto a na mesa da equipe econômica. O ministro da fazenda, Daril Durigan, inclusive ia anunciar nessa semana retirada parcial total do subsídio gasolina. Isso foi anunciado na semana passada, mas essa nova disparada do preço a do petróleo mudou os planos. Essa decisão foi adiada paraa semana que vem pela manutenção ou pela revisão desses subsídios, que vale a gente lembrar, existem desde maio, né, foram criados para assegurar exatamente esse impacto da guerra no Oriente Médio no preço dos combustíveis aqui no Brasil, um valor de 44 centavos ah por litro com prazo inicial de 2 meses, um prazo que agora ah, [roncando] com essa nova escalada ah, né, deve ser estendido mais uma vez, ah, porque exatamente a gente pode ter um impacto muito significativo desse ah desse aumento, né, desse desse dessa alta do preço dos combustíveis. E tem mais uma frente fiscal em movimento, né? Isso porque o governo renovou aquela

taxação de 12% sobre exportações de de petróleo. Uma medida que nasceu inclusive como excepcional em 2023, voltou por decreto no mês de março, logo depois do início da guerra no Oriente Médio, e agora foi recriada pela Câmara de Comércio Exterior, né, depois que a MP mais recente caducou no Congresso Nacional, não foi votada. Ou seja, o que era para ser provisório já dura 3 anos. Ah, exatamente por por esse impacto que a gente tem acompanhado, evidentemente isso ah causou uma certa insatisfação por parte das petroleiras privadas aqui do Brasil, porque torna o custo mais ostensivo, torna esse petróleo também atrativo no mercado internacional, mas essa proposta do governo visa inclusive aumentar o nível de oferta aqui dentro do Brasil no mercado doméstico. nos números trazidos pela ABCON, Associação de Brasileira de Importadores de Combustíveis, o cenário é ainda mais paradoxal. Em junho, tanto o diesel

quanto a gasolina operaram abaixo do preço de paridade internacional, PPI. Isso o mês inteiro com uma defasagem negativa de até R$ 1,45 no diesel e R$ 1,18 na gasolina. Ou seja, mesmo com barril em alta lá fora, o preço aqui dentro ainda estava represado. Houve uma discussão num primeiro momento ah sobre inclusive uma possibilidade de a uma crise de abastecimento de escassez, principalmente do diesel. E é justamente esse o pano de fundo da próxima reunião do comitê de política monetária, o COPOM, que se reúne agora a em agosto. A

gente tem o mercado precificando um mais um corte de 0,25 ponto na taxa básica de juros da CELIC. Isso apesar desse desse novo tensionamento, né, que vem pressionando novamente a a inflação. A gente teve por parte do boletim Focos aquele relatório organizado ah pelo próprio Banco Central que houve as instituições financeiras sobre as principais perspectivas em torno da variação de índices macroeconômicos. Houve a, desde o início da guerra, sucessivos aumentos chegando a uma previsão de um IPCA ou a inflação oficial do país, chegando a 5,33% nas máximas, né? Isso a perspectiva de inflação oficial ao fim desse ano.

Depois, quando percebeu-se, o mercado começou a interpretar de talvez Estados Unidos, Irã chegassem a um acordo, houve alguns arrefecimentos a nessa nessa perspectiva de uma inflação terminal ao fim desse ano. Chegamos ao patamar, portanto, de 5,33%. Vale lembrar que a meta perseguida pelo Banco Central centro da meta de 3%. Com teto intervalo de tolerância de qu de chegando até 4,5%, considera-se que o Banco Central teria cumprido essa meta. Agora, ontem a gente acompanhou por parte do na publicação do Boletim Fox que houve pelo menos um arrefecimento nas perspectivas de inflação desse ano.

Vamos ver, inclusive vai chegando agora, né, a perspectiva de de uma inflação de 5,16%. A ver, portanto, o que vai fazer o Banco Central na reunião do mês que vem, Carol? Até porque a guerra sofre uma nova escalada. A gente tá falando aí de bloqueios no estreito de Ormoço, por onde passa boa parte da produção de gás natural e de petróleo. Daí esse destaque que o Víor traz pra gente. Olha a

cotação subindo. Preocupação com o preço dos combustíveis. Vitória Queiroz. >> Preço dos combustíveis que se sobem, contaminam também toda a cadeia produtiva, >> toda a cadeia. O efeito em cascata, é efeito dominó. Vitória tá com a gente lá

em Brasília trazendo um outro ponto quando a gente fala sobre combustíveis. Víor, o Conselho de Política Energética se reúne hoje para decidir sobre o aumento da mistura de etanol na gasolina, justamente mirando exatamente isso, o aumento do preço do petróleo. E aí, Vitória, relembra inclusive pra gente, né? Porque olha há quanto tempo que a gente tá falando desse assunto. Análise tá parada desde maio. O que

temos de expectativa por aí, hein, Vitória? Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Olha, essa reunião do CNP já foi adiada três vezes e a expectativa de que ela seja realizada hoje a partir das 9 na sede do Ministério de Minas e Energia aqui em Brasília. E a expectativa dessa reunião é que depois que o conselho se reunir pela manhã haja um aumento na mistura obrigatória do etanol anidro na gasolina. Hoje esse percentual está em 30% e depois dessa reunião há uma expectativa de que esse percentual seja ampliado para 32%.

A data da reunião de hoje foi acordada entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e os ministros de Minas e Energia, Alexandre Silveira, e do Planejamento e Orçamento Bruno Moret. Essa possibilidade de ampliar esse aumento da mistura obrigatória do etanol anidro na gasolina está previsto na Lei do Combustível do Futuro, que foi sancionada pelo presidente Lula no final de 2024 com objetivo de ampliar a descarbonização da matriz energética brasileira. E essa lei permite que esse percentual obrigatório do etanolídro na gasolina chegue até a 35%. E de acordo com as estimativas preliminares divulgadas pelo Ministério de Minas e Energia, caso esse aumento na mistura do etanol anídro na gasolina seja ampliado para 32%, há uma expectativa de que haja uma redução na necessidade de importar mais de 450 milhões de litros de gasolina por ano. E claro, com a redução dessa importação, dessa necessidade de importação, também há uma expectativa de reduzir esse repasse da volatilidade do preço do petróleo para o preço final do combustível que é vendido no Brasil, portanto, dando um alívio para os consumidores brasileiros. Volto com

você. B do dia que a Vitória vai acompanhar em detalhes aqui, trazendo informações da nossa programação. Obrigada, Vitória, um ótimo dia, bom trabalho para você. Vamos agora com o nosso fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Caso Estados

Unidos e Europa queiram reduzir a dependência econômica da China, terão que investir trilhões de dólares e quase duplicar o orçamento nos próximos 25 anos. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes pra gente. Quanto custaria pros Estados Unidos e pra Europa reduzirem de forma significativa a dependência econômica da China? A resposta é 23,6 trilhões de dólares em investimentos ao longo dos próximos 25 anos. Esse é o valor estimado pela consultoria IWI pattern. para reconstruir cadeias de

produção, infraestrutura, tecnologia e pesquisa hoje concentradas no país asiático. Para os americanos, isso significaria investir cerca de 550 bilhões de dólares por ano, valor que é comparável aos 600 bilhões de dólares que gigantes de tecnologia planejam aplicar em data centers em 2026. Já no caso europeu, o esforço exigido seria equivalente a quase dobrar o orçamento anual da União Europeia. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

E se você quer mais conteúdo Nelfed, acesse o site da CNN Brasil que tem muito conteúdo por lá. Agora 7:46. Vamos para um rápido intervalo. Na volta, trazemos informações sobre o caso master. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro tem buscado novas estratégias de defesa e recebeu inclusive a visita [música] de advogados de Mauro Cid. É a apuração que

Telcuri vai trazer pra gente. Também tem a apuração do Eli Jonas Maia, nossos analistas [música] trazendo informação para você no próximo bloco. A gente volta já.

>> [música]

[roncando] >> 7:51, novo dia está de volta. Vamos falar agora sobre o caso master com o nosso analista Telcuri já aqui ao meu lado. Daqui a pouquinho ele Jonas Maia também aqui se juntando à conversa. Começo com você, Té pra gente falar sobre a defesa de Daniel Vorcaro. Tivemos uma reunião entre o ex-banqueiro e os advogados que fizeram parte da defesa de Mauro Sid, ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro.

Mauro Sid, que fechou o acordo de delação premiada, Daniel Vorcaro, que até então tentou já inúmeras vezes evoluir num acordo de delação premiada sem sucesso. O que que essa reunião pode trazer de projeções, expectativas pra gente? >> Ela mostra que num primeiro momento ele ainda tem intenção de fechar um acordo de colaboração premiada. Não significa que necessariamente vai fechar e não significa necessariamente que vai contratar a banca de advogados do tenente coronel do exército Mauro Cid. Mas já houve conversa nesse sentido, já houve uma tentativa ali de contratação num primeiro momento, uma conversa para primeiro eles se conhecerem. foi eh

foram integrantes da do escritório de advocacia do César Bitencur, que foi é o principal nome do escritório que fechou a colaboração premiada do Mauro Cid com a Polícia Federal em 2023 e que acabou levando a eh condenação de, entre outras pessoas, o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. César Bitencur, integrantes do escritório dele, visitaram o Daniel Vorcaro na Papudinha. Houve uma interlocução com familiares do Daniel Vorcaro que entraram em contato com o escritório do César Bitencur. Nessa conversa foi uma conversa mais para eles se conhecerem e para os advogados apresentarem algumas ideias e possibilidades de estratégia de defesa. No caso específico do Daniel Vorcaro. Os

advogados não têm acesso ao processo. um processo que tá tramitando em sigilo no Supremo Tribunal Federal, não tem acesso ao caso e a detalhes da investigação, somente que já foi disponibilizado e que foi tornado público, seja pela imprensa ou nas decisões do ministro André Mendonça, do STF. Então, nessa conversa, o objetivo foi para eles se conhecerem e eles apresentarem os advogados algumas possibilidades de frentes de atuação e de estratégia para a atuação dele e paraa possibilidade de apresentação de uma nova proposta de colaboração premiada. Daniel Vorcaro apresentou uma proposta à Polícia Federal, ela rejeitou. Apresentou uma segunda proposta à Polícia Federal, ela também rejeitou. apresentou a mesma proposta

também à Procuradoria Geral da República e ela rejeitou. Ao que eh ao ao que tudo indica, pelo que a gente vinha acompanhando nas últimas semanas, houve uma baixada de bola, não houve novas articulações a ponto de eh uma outra versão, uma terceira versão ser elaborada. Agora pode ser diferente. Não necessariamente, mas é possível que uma nova proposta seja apresentada a depender se esse casamento vai rolar, se ele de fato vai conseguir fechar com esse novo escritório de advocacia e se de fato vai haver uma estratégia a ponto de convencer os investigadores, porque não basta ele apresentar, os investigadores têm de estar convencidos. a uma avaliação de que os investigadores não têm muito boa vontade com relação ao Daniel Vorcaro, porque não tem interesse na delação premiada dele. A ver se isso

pode mudar se essa nova equipe de advogados começar a fazer parte da defesa. Ele que já é hoje eh defendido pelo Sérgio Leonardo, que é um amigo de muito tempo do do Daniel Vorcaro e que tá já há bastante tempo na defesa dele. >> Quais são as chances das tratativas de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro? Nessa frente também temos o Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, que vai trazer apuração bastidores também pra gente com relação a esse assunto. Tudo bom, El Jonas? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você, pro Té quem acompanha a gente. >> Vamos lá, Eli Jonas. O Té traz esse retrospecto aqui pra gente dos das tentativas que acabaram frustradas junto à Polícia Federal, junto à procuradoria geral da República. Pode vir uma terceira tentativa de um acordo de delação premiada? E quais seriam mais

chances? junto à Polícia Federal dessa negociação prosperar. >> Carol, descrente, desmotivado e sem esperança. É isso que o Daniel Vorcar, o ex-banqueiro, disse para as pessoas que o visitaram lá na Papudinha, depois que ele foi transferido em relação a uma eventual colaboração, um acordo de delação premiada. Segundo essas pessoas com quem eu conversei que visitaram ele, ele está sem esperança por conta dessas duas propostas que o Té trouxe trouxe pra gente, que foram apresentadas à Polícia Federal, a PGR e que não tiveram frutos, não tiveram andamento. A polícia

disse que já na proposta não tinha interesse porque não tinha nada de novo. Além disso, também essas pessoas que visitaram o Daniel Vorcar dizem que ele está sem esperança e desmotivado, até mesmo porque a Polícia Federal já avançou muito nessa investigação e prendeu seus familiares. Estão presos ainda, por exemplo, o pai dele, o Henrique Vorcaro, o Felipe Vorcaro, que é o primo dele, que estão presos em Minas Gerais. E também recentemente a Polícia Federal fez uma busca e e apreensão, uma outra ofensiva na investigação em relação a uma peça chave desse inquérito, que é o Thiago Miranda, um publicitário aqui de Brasília que era uma pessoa próxima do Vorcaro, responsável por assessoramento, por questões de marketing, questão de comunicação e agora tem também a questão do passaporte aprendido. Então tudo isso leva a esse ponto do Daniel Vorcaro que diz que inclusive essa visita dos advogados é para um plano B para defendê-lo no processo para avançar daqui paraa frente, já que ele espera que já acredita que esse caso vai pra frente sem a delação.

>> E aí a gente, claro, tá monitorando essa essa possibilidade, eh, El Jonas e também outros personagens envolvidos no caso Master. O Eli Jonas Maia trouxe uma série de apurações aqui ao longo do fim de semana sobre o Thiago Miranda e tem novidade com relação ao publicitário que tá ligado ao ex-banqueiro e alvo da operação compliance zero, que é essa operação que investiga as fraudes relacionadas ao Banco Master. ontem teve anúncio nas redes sociais de que ele vai fechar a empresa que, segundo a Polícia Federal, era usada para selecionar influenciadores que atuavam a favor do Banco Máster. O interessante nessa comunicação feita pelo pela empresa, pelo Thiago Miranda, ele Jonas, é que não há qualquer menção à operação da Polícia Federal, né? O que que a gente tem aí já de reações da APF com relação ao fechamento da empresa?

Esse é um ótimo ponto, Carol, porque ele fala do fechamento da empresa. A empresa essa que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal, foi é alvo de investigação, mas nessa nota divulgada pelo empresário Thiago Miranda, ele não dá nenhuma informação, declaração sobre a operação e a investigação, mas diz que está cansado, que vai tirar um ano sabático para se reencontrar no mercado aqui de Brasília, do Brasil como um todo, logo após essa operação da Polícia Federal. A linha do tempo foi quinta-feira ele foi alvo de busca e apreensão. A Polícia Federal foi na casa dele também foi nessa empresa que é era tá no nome dele ainda, a MIT, agência MIT ou Miranda Comunicação. Sábado, a Polícia Federal pediu e o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, determinou a apreensão do passaporte dele e também a proibição de ele sair do Brasil, porque a Polícia Federal, inclusive argumentou que há um grande risco de evasão, de fugir no bom português falando isso. Por

quê? E é importante que a gente coloque aqui que na rede social ele anunciou o fechamento, mas na verdade a apuração da CNN aponta e a própria apuração também da Polícia Federal coloca que ele já encerrou as atividades da empresa dele 10 dias antes da operação da Polícia Federal. Quando a PF foi inclusive lá cumprir essas buscas e apreensões, descobriu que as atividades já estavam encerradas, que não tinha mais ninguém trabalhando lá na véspera dessa operação de busca e apreensão na casa dele. Inclusive, há um outro ponto também que a gente trouxe no fim de semana, é importante mais uma vez destacar aqui para quem tá acompanhando a gente, é que o Thiago Miranda trocou de telefone, trocou de chip e tinha uma uma passagem comprada ontem para os Estados Unidos. Por isso que a Polícia Federal pediu e o Supremo aí anunciou essa determinação de entrega de passaporte. Ele nega qualquer

irregularidade em relação a isso e a defesa dele também. E agora com a empresa fechada. Carol, >> e as investigações que continuam. Ele Jonas Maia trazendo informação aqui pra gente, apuração, assim como o nosso analista Telcuri. Os dois que voltam ainda hoje. Então até já. Obrigada por

enquanto. >> Vamos falar de tarifaço agora. Os Estados Unidos definem até amanhã. Se aplicam novas tarifas a determinados produtos brasileiros depois de conversas com o setor privado. Teve audiência, a gente claro, acompanhou tudo em detalhes e agora ficamos na expectativa sobre o que vai acontecer. Para isso, Víor

Irajá, já fizemos a troca aqui com o Telcur tá de volta, nosso analista de economia, porque enquanto essa definição não vem, eh, Víor, os vários setores da economia aqui no Brasil já fazem as contas, já estão colocando os impactos do que representa essa tarifa de 25% para as exportações brasileiras aos americanos. Carol, vale um destaque antes da gente falar sobre essa reação que envolve uma certa experiência por parte do setor privado norte-americanos, porque no último dia 9 de julho, né, completou um ano daquela daquele anúncio de uma tarifa de 50% sobre produtos brasileiros exportados pros Estados Unidos, o que ah denota exatamente um início de uma série de negociações por parte do setor privado e um nível de conhecimento agora já um pouquinho mais aprofundado sobre esse modus operand de Donald Trump de negociar e, evidentemente, também de engendrar a sua política comercial com a aplicação dessas tarifas. E aí um levantamento da CNI, Confederação Nacional da Indústria, indica que caso de fato essas taxas de 25%, de 12,5%, vou falar sobre essa de 12,5% também entrem em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil pros Estados Unidos vão ser afetados. Esse volume representa quase 15 bilhões de dólares em exportações paraa balança comercial brasileira. A Confederação

Nacional da Indústria alerta ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros deve atingir os 37,5%, essa alíquota de 37,5%. Por quê? Porque além da tarifa adicional de 25%, né, com base nessa investigação da sessão 301, o ISR também propôs uma sobretaxa de 12,5% por conta de uma outra investigação sobre trabalho forçado aqui, atinge quase 90 países, incluindo ah entre esses países o Brasil. Se h de fato for constatado que há algum tipo de produto exportado ah pelo Brasil que seja oriundo de algum eh a de algum estabelecimento, de alguma fazenda, etc., que tenha a prática de trabalho escravo, trabalho forçado, aí sim a haveria uma outra tarifa punitiva por parte dos Estados Unidos. O tarifaço

de 25% deve impactar também o campo, cerca de 4 bilhões de dólares em exportações do agronegócio que devem ser atingidas diretamente por essa alíquota. Isso, segundo o estudo da FARS, que é a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. E apesar de produtos importantes terem entrado na lista de exceções, né? Isso naquela outra ocasião de 50%. Ah, essa é a expectativa por parte do setor privado ainda de uma nova a lista de exceções mais robustas, mas as tarifas ainda devem comprometer cerca de 37% a da das vendas do agronegócio pro a mercado norte-americano. E a

representantes do setor produtivo que estiveram inclusive presentes nessas reuniões, essas audiências a encabeçadas pelo USA, apostam exatamente nisso. Carol, conhecendo esse modus operand de Donald Trump, apostam que essa tarifa ela vai ser aplicada, pelo menos essa tarifa de 25% de fato, ela vai entrar em vigor, mas apostam que com essa convergência e essa esse diálogo, principalmente com os pares do setor privado norte-americano, que tem a portas abertas, que tem algum tipo de interlocução com a Casa Branca, a Casa Branca tá ali a a enfim sensível também às pressões do setor privado norte-americano, que aí sim ah possa haver uma uma série de exceções anunciada pelo pelo governo do dos Estados Unidos. Ah, e espera assim, portanto, que essa lista seja seja expandida. Ah, como aconteceu naquele primeiro momento, né? ah, houve uma defesa por parte do setor privado brasileiro junto aos pares norte-americanos de que a haveria, na verdade, um impacto pro consumidor e pras indústrias norte-americanas, que são muito dependentes, inclusive de insumos vindos do Brasil para a para suas próprias produções. Evidentemente,

esse impacto ele vai ser sentido também pelo consumidor norte-americano. Vale a gente lembrar, os Estados Unidos já tos ao consumidor, chamado CPI por lá, que é o índice de preços dele, como se fosse o nosso o nosso IPCA. gerando em torno de 4,2%. A meta perseguida pelo Federal Reserve é de 2%, que denota exatamente uma inflação bastante pressionada. Ou seja, essa política comercial de Donald Trump ameaçando inclusive o bolso do próprio cidadão norte-americano.

>> É, e a gente olhar aqui pro Brasil, no caso, os cálculos que vem da economia, do que o setor privado tá falando com relação à aplicação, a possível aplicação dessas tarifas, mas também cálculo político, né, Irajá? Vale lembrar o que disse o presidente Lula. Foi questionado aí nessa semana decisiva de negociações com relação à aplicação dessas tarifas e diz: "Olha, não vai ter tarifaço. Então, se essas tarifas forem aplicadas, qual que tende a ser a adaptação do discurso do governo brasileiro? Também, >> Carol? Até porque essa investigação do

USR, ela envolve muito mais aspectos políticos do que técnicos, né? com base em investigação sobre o Pix, sobre possível desmatamento, produtos oriômodos de áreas desmatados aqui no Brasil. Tudo isso não encontra muito couro na realidade, a gente sabe que foi uma prerrogativa, um subterfúgio encontrado por Donald Trump para aplicar tarifas contra parceiros comerciais, engendrar sua política comercial depois, inclusive da Suprema Corte derrubar aquela primeira rodada de tarifas que tinha sido baseada na lei de segurança nacional. Suprema Corte norte-americana decidiu que Trump não poderia fazer isso. Encontrou-se, portanto, um subterfúgio via investigação comercial.

>> É Víor Irajá, nosso analista de economia que agora estará no CNN e também te trazendo muita informação. Obrigada, viu, Víor? Um ótimo dia. >> Obrigado você, Carol. >> Até amanhã. 8:6. Tem informação chegando

agora de São Paulo. O sistema Ancheta Imigrantes passa a contar a partir de agosto com o pedágio eletrônico sem cancelas. É o Renan Fiúza quem vai trazer pra gente os detalhes da nossa central de informações, informação para você que circula aí pelas estradas de São Paulo, né, Renan? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você, um

bom dia para todos. Pois é, atenção, tá? Atenção pro motorista que costuma subir e descer a serra, né, sentido litoral. Ou então pra turma que volta do litoral aqui pra capital, às vezes para trabalhar, né? Quem costuma usar o sistema enchetre imigrantes, precisa então ficar atento porque a forma de pagar o pedágio vai mudar um pouquinho a partir do dia 1eo de agosto. Então, tome

nota, as praças de pedágio deixam de funcionar e entram agora em operação aqueles pórticos do chamado freeow, que fazem a cobrança eletrônica sem que o motorista precise parar o veículo no pedágio aí. formando aquelas enormes filas que a gente tá acostumado, sobretudo em épocas de feriado, final de ano, carnaval, né? Na prática, o preço da viagem não muda. O que muda é a forma de cobrança. Os atuais R$ 46,60, aliás, uma tarifa bastante alta, né?

Pagos apenas na descida para o litoral passam a ser divididos em duas tarifas de R$ 20,30, ou seja, na ida e outra na volta para São Paulo. Os equipamentos ficam no quilômetro 29 da Imigrantes e também no quilômetro 33 da rodovia Anchieta. Nos dois sentidos, a expectativa da concessionária, a Ecovis, que cuida, né, da rodovia, é acabar com aquelas filas nas antigas praças de pedágio e de alguma maneira dar mais fluidez ao trânsito. De fato, a gente precisa ficar atentos, né, se isso vai acontecer, porque o motorista não vai precisar parar, né, enfrentar aquelas longas filas, só vai passar direto. Antes da entrada em operação, o sistema passou por um período de testes. Durante

esse tempo, foram registradas cerca de 25 milhões de passagens ali pelos pórticos. Segundo Ecovias, aproximadamente 77% dos veículos já utilizam as tags de cobrança automática, que na avaliação da concessionária demonstra a adaptação dos motoristas ao novo modelo. Então, quem já utiliza, usa a tag, né, que fica ali grudada no carro, não precisa fazer nada. A cobrança continua de forma automática, vem no boleto ali, né, para que você pague na virada do mês. Já quem não tem o dispositivo, atenção, vai ter de pagar a tarifa pelos canais digitais, isso dentro do prazo para evitar multa por evasão de pedágio. Então, fique

atento, não usa a tag, preste atenção, você precisa se conectar, vai ali na concessionária, vai ali, procure, né, eh, o freeow da rodovia Ancheta Imigrantes para que você possa pagar. Senão você vai chegar ao seu destino final, vai retornar ao seu destino final, porém vai dar ali que você esqueceu de pagar evasão de pedágio. E aí multa, né, Carol? Preste atenção, devolva você. >> E nada melhor do que o Renan F usa para trazer essas informações pra gente.

Sempre que vai para Santos, então vai ficar atento trazendo aqui mais detalhes para vocês. Obrigada, viu, Renan? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos agora falar sobre eleições. [música]

Pesquisa Futura Apex divulgada hoje e que mostra a presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro turno, [música] trazendo então para vocês os números desse levantamento. No primeiro cenário, o Lula aparece com 40,1%. Flávio Bolsonaro 36,8. Ronaldo Caiado 5%, [música] Romeu Zema, 3,7, Renan Santos 2,6%. [música] Joaquim Barbosa registra 1,4%. [música]

Augusto Curi 1,1. Cabo da Ciolo aparece com 0,7. Ninguém, brancos e nulos são 5,1%. Não sabem, não responderam. indecisos são [música] 3,6%.

A pesquisa Futura PEX também mostra Lula empate técnico, portanto empate dentro da margem de erro com o senador Flávio Bolsonaro [música] num eventual segundo turno. Vamos então com os números também em tela. Nesse eventual [música] segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro, Lula aparece com 46,3%. [música] Flávio Bolsonaro 46,1%. Então temos aí Lula com 46 e Flávio Bolsonaro também com 46%.

Margem de erro do levantamento de dois pontos [música] percentuais para mais ou para menos. Ninguém brancos nulos 6,5% não sabem, não responderam. Indecisos são 1,1%. Também observamos aqui os números referentes à rejeição dos pré-candidatos. >> [roncando] >> Temos Lula com 47,6%, [música] Flávio Bolsonaro 45,4%, lembrando daquela margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então temos Lula e Flávio

empatados nesse índice de rejeição dentro da margem de erro. Michele Bolsonaro [música] aparece com 32,2% e Romeuzema 15,3%. [música] O cabo da Ciolo aparece com 14,7%. Caiado soma 13,3. [música] Renançandos 12,3.

Joaquim Barbosa 10,5%. Augusto Curi 9,6%. 1,3% rejeitam todos os pré-candidatos. 0,8 não rejeitam ninguém. [música] 2,5% não sabem ou não responderam. A pesquisa

Futuraapex também traz a avaliação do presidente Lula. Avaliação negativa aparece com 42,9%, aí [música] no caso ruim ou péssimo. Ótimo ou bom são 38,6%. Regular 17,7%. Não sabe, não respondeu, 0,8%. [música]

E tem um outro recorte desse levantamento sobre a aprovação do Supremo [música] Tribunal Federal. Temos 52,3% [música] desaprovando a atuação do STF e 35,9% aprovando. Não sabem, não responderam, são 11,8%. Pesquisa Futura Apex ouviu 2000 eleitores em todo o Brasil entre os dias 7 e 11 de julho. Margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos falar mais sobre esse assunto com Té Curri, analisando aqui esses números com a gente. Vamos lá, Té. Eh, vamos observar principalmente ali cenário de primeiro turno e cenário de segundo turno eventual entre Lula e Flávio Bolsonaro, com o destaque pro período em que esse levantamento foi realizado até o dia 11 de julho, entre 7 e 11 de julho. 11 de julho é quando Flávio Bolsonaro vai às redes sociais e lê a carta que foi escrita pelo pai Jair Bolsonaro, eh, mostrando ali apoio a candidatura, pré-candidatura do filho à presidência da República em meio ao conflito à críticas da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Como o levantamento

foi realizado até o dia 11, ainda não é possível captar muito o quanto que essa carta surtiu efeito ou até mesmo agora a decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro por 90 dias. Exato. A pesquisa, ela reforça a polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, mas ainda não consegue captar o efeito da carta que foi lida pelo Flávio Bolsonaro nas redes sociais e que tem repercutido desde então e que levou inclusive a essa proibição, esse veto de visita do senador ao pai dele, o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Muito provavelmente as próximas pesquisas que vão ser divulgadas devem fazer essa captação e colher esse sentimento, essa sensação entre os eleitores. Mas mostra, como a Tarja aqui tá deixando muito claro, essa e esse empate técnico entre os dois pré-candidatos à presidência da República, mostrando que eh ainda há muito a ser feito nas duas pré-campanhas. A gente tem mostrado aqui

os efeitos das medidas que foram tomadas pelo presidente Lula, em especial na economia. Propostas que surtiram efeito por um tempo, mas que, ao que tudo indica, deixaram de surtir ao longo das últimas semanas. E desafios que, para além do que o presidente Lula vive, o senador Flávio Bolsonaro vive nesses desgastes internos dentro do Partido Liberal. Agora pode haver um novo eh eh uma nova mudança de poder dentro do da família Bolsonaro com essa proibição da visita do Flávio Bolsonaro. A Michele Bolsonaro sai mais empoderada nessa disputa entre eles. Então aqui a gente

vê eh a a já estão em empate técnico, mesmo sem a margem de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E essa mudança que vem com o o empoderamento da Michele Bolsonaro pode ter um impacto na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. E há uma avaliação dos aliados do Flávio de que a decisão do Alexandre de Moraes pode beneficiá-lo. Isso as pesquisas vão ter de mostrar ao longo dos próximos dias sobre e essa e e esse resultado do que foi a divulgação da carta e a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Chamou a atenção que essa polarização fica muito evidente, não só por esse cenário de segundo turno, mas também tá porquando a gente olha para o índice de rejeição, tanto o presidente Lula quanto o Flávio Bolsonaro estão empatados dentro da margem de erro nesse cenário de rejeição ali com uma vantagem numérica, digamos assim, nesse índice de rejeição do presidente Lula liderando, né? Na

verdade, aqui o índice de rejeição. Então, temos Lula com 47,6% eh dos entrevistados rejeitando o nome do presidente Lula e 45,4% rejeitando o nome de Flávio Bolsonaro. Então, Lula empatado dentro da margem de erro com o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro do PR, também evidenciando aqui o teto dos pré-candidatos também diante dessa polarização. E voltamos àele ponto que mais cedo conversávamos, o quanto que esses altos índices de rejeição podem abrir caminho para um terceiro nome. >> Pois é. Mas o terceiro nome, que aqui

nesse caso seria o Romeu Zema, tá muito distante ainda nas pesquisas. A rejeição dele é baixa, mas também a taxa de conhecimento nacional dele, de reconhecimento do nome dele também é baixa. Então elas são proporcionais, faz sentido. Há uma um há um uma um desconhecimento sobre o nome do Romeu Zema, que também faz com que o a rejeição ao nome dele seja menor de que do que de candidatos que sejam mais populares, como é o presidente Lula e como é o filho do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Algo que pode animar o entorno de Michele Bolsonaro, se ela nutrir de fato um desejo de ser candidata à presidência da República, é a rejeição dela ser menor entre os integrantes da família Bolsonaro. Não há uma defesa pelo nome

da Michele no núcleo duro do ex-presidente. O o Jair Messias Bolsonaro escreveu uma carta dizendo que o candidato dele é o Flávio. Escreveu lá em dezembro e reiterou agora. Mas para quem defende o nome dela, esse é um quadro bom. São números importantes que poderiam torná-la uma opção. Resta

convencer o resto da família. >> O nome de Michele sequer aparece ali num cenário de primeiro turno. Só pra gente encerrar aqui nossa conversa com o Té, se a gente puder resgatar o cenário de primeiro turno para ilustrarmos a o nome que seria uma terceira via, como é que figura nesse levantamento a PEX futura. Temos então a liderança ali de Lula e Flávio Bolsonaro eh despontando e Ronaldo Caiado somando 5%. Ou seja, é um longo caminho ainda para o pré-candidato ex-governador, porque temos Lula com 40%, Flávio Bolsonaro com 36%.

Eh, segundo esse cenário de momento, caminhando aí para um segundo turno, por mais que o Ronaldo Caiada, inclusive agora vem ter sido críticas ao senador Bolsonaro. >> É uma polarização consolidada e é um é curioso porque ela difere muito eh esse cenário atual difere muito das eleições de 2022 em que também havia muitos candidatos, mas que eram mais competitivos dos que o que existem hoje. Então, a gente tá falando, por exemplo, de Simone Tebet, a gente tá falando, por exemplo, eh, do Ciro Gomes, enfim, são alguns nomes que no passado apareciam melhor posicionados dos que as outras opções para além dos dois que polarizam as pesquisas. >> Té, nosso analista conversando aqui com a gente sobre eleições 2026. Obrigado, Té. Até já.

>> Valeu. Até. >> Vamos falar sobre a nossa conexão agro agora.

E aí é com ela, Fernanda Pressinot, já aqui com a gente. Vamos falar sobre a cota de exportação de carne brasileira pra China. Tá esgotada? Como que a gente tá acompanhando a evolução de tudo isso com a Fernanda? Tudo bom, Fe? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Você vai lembrar, né, a China estabeleceu ali uma cota paraa exportação de carne brasileira. Passando essa cota, a carne excedente, essa carga excedente enviada ao país, ela vai ser taxada com 55%. Essa é a taxação.

>> É isso. >> Isso torna inviável o envio de carne para lá. Olha, não, só vai ficar mais cara pros chineses. Na verdade, o que acontece é que assim, a nossa cota não chegou a 100% oficialmente, mas [música] já se calcula que o que está em mar, o que está em trânsito, vai chegar a 100% antes de agosto. Então, eh, o país já atingiu essa cota isenta, né, que é 1.100.000 1000 toneladas por ano. Agora,

o que e está estabelecido pelo setor e até por indicadores chineses é que eles não têm muito de onde comprar. A cota australiana também já está vencida e alguns outros países não têm oferta suficiente de boi, de carne, né, para mandar para lá. Então, o que se está eh eh percebendo é que o Brasil vai diminuir as vendas, vai diminuir o ritmo de vendas, mas vai continuar vendendo paraa China. Então, o problema será que isso vai ser repassado para o consumidor chinês que vai pagar 55% mais no mínimo para consumir essa carne. Agora, o governo brasileiro tá tentando negociar para que essa cota seja ampliada, né, até o fim do ano. E há uma uma a uma

análise, né, a gente tem uma matéria bem completa hoje no site que falou com vários especialistas em China mostrando que o governo chinês está ali pensando nesse assunto. Por quê? Porque não tem da onde tirar carne e o consumidor chinês já se acostumou com ela. >> Ou seja, buscando de fato repensar essa medida. >> Exatamente.

>> É de olho nos preços. Carne mais cara lá é um ponto diante dessa taxação. A carne pode ficar mais barata por aqui? pode por um curtíssimo período de tempo, porque o que acontece é o seguinte, os cortes e eh chineses de carne, o que eles pedem lá, não é o que é consumido aqui. Então, eh o que vai acontecer é que nesse primeiro momento, vamos supor que primeiros frigoríficos já sabem disso, né, que essa cota chegou ao fim e estão dando férias coletivas, reavaliando a a as operações. E aí o que

que acontece é que eles vão parar de comprar carne dos pecuaristas. Isso já está acontecendo, estão comprando em menor quantidade. Então, inicialmente, assim, por um mês, 15 dias, a gente vai ter uma carne mais barata, depois tem uma readequação do mercado e os frigoríficos compram do que compravam no mês passado. Então, a gente vai ter um preço estabelecido de carne muito e eh semelhante ao que a gente tem hoje. >> Bem, a gente, claro, vai aguardar então essa definição por parte do governo da China se teremos aí uma renegociação com relação a essa tarifa. Fernanda, Press

vai atualizando a gente e daqui a pouquinho a Fernanda vai estar de volta porque vamos falar sobre a MP [música] do frete. Vai caducar, perder a validade na quinta-feira se o Congresso não analisar. Então a gente vai trazer todos os detalhes em instantes. Até já, Fernanda. >> Até já. Vamos aqui para um rápido

intervalo. Na volta a gente vai trazer as informações lá de Brasília, porque qualquer expectativa de que essa medida provisória ela seja votada hoje lá no Senado. É o que vamos trazer depois do intervalo aqui no novo dia. Voltamos já já.

8:27. Novo dia de volta com informações lá de Brasília. expectativa que temos hoje, que o Senado vote a MP do frete, medida provisória que estabelece esse piso mínimo para as para as operações da categoria. A Vitória Queiro lá em Brasília vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que prevê essa medida provisória, porque é MP, né, tem validade e ela perde a validade na quinta-feira, vai caducar. Então, teve muita pressão dos caminhoneiros para essa votação. E o que temos agora já de

articulação política aí em Brasília, hein, Vitória?

>> Oi, Carol, bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham. Esse acordo foi costurado ontem, ontem entre os parlamentares da oposição e o governo, mirando justamente no na na nessa caducação da dessa medida provisória que vai perder a validade na próxima quinta-feira. De acordo com o líder do governo no Congresso, Randolf Rodriguez, esse acordo vai possibilitar que essa medida provisória seja votada hoje. Mas isso depende do presidente da casa Davial Columbar essa medida provisória na pauta do dia. Lembrando o seguinte, que esse acordo que foi costurado ontem foi possibilitado a partir de emendas de redação, o que significa que não deve haver uma mudança no mérito durante a tramitação no Congresso, ou melhor, na no Senado Federal. Isso vai

impossibilitar que esse texto volte para a Câmara dos Deputados e assim corra risco de perder esse prazo que encerra na próxima quinta-feira. Segundo Randolf Rodrigues, há quatro ou cinco dispositivos da medida provisória que devem ser alterados via mudança, via emenda de redação, justamente para evitar que esse texto volte para a Câmara dos Deputados. Lembrando que essa medida provisória foi enviada pelo governo ao Congresso em março deste ano, depois que os caminhoneiros pressionaram o governo federal sobre para estabelecer esse piso mínimo do frete para garantir que os caminhoneiros recebessem esse piso mínimo ao fazer um transporte de cargas. E caso o governo federal não fizesse esse, não atendesse esse pedido na época, os caminhoneiros ameaçavam entrar de greve. Então, que o governo federal fez na época para chegar a um consenso e atender a demanda dos caminhoneiros, foi publicar essa medida provisória e agora os parlamentares da base governista estão correndo contra o tempo para tentar aprovar essa medida provisória na no Senado Federal até quinta-feira, sob o risco de uma nova greve dos caminhoneiros eir caso essa proposta não seja validada pelos deputados e senadores dentro desse prazo. Lembrando o seguinte também que

essa medida provisória ela endurece as regras de fiscalização para assegurar o pagamento desse piso mínimo do frete. E em caso de descumprimento desse piso, as empresas contratantes desses caminhoneiros podem ser podem ser multadas. O valor da multa chega a milhões de reais e elas também podem perder a autorização para fazer esse transporte de cargas no Brasil. Volto com você. Obrigada, Vitória. Foi uma medida

provisória que ela é assinada no momento em que há uma pressão dos caminhoneiros e eles voltam a pressionar agora para que ela seja votada no Congresso. Fernanda Pressinote, nosso analista de agro, já tá aqui há quantos anos já nessa cobertura, hein, Fernanda? Bora. >> Desde antes da greve de 2018, eu comecei um pouquinho antes da greve, quando começaram a dizer que teria greve, então já faz aí alguns aninhos, uns 9 anos. >> E essa é uma demanda antiga, né? Eu te

fez essas perguntas justamente para termos em mente há quanto tempo que os caminhoneiros já estão nessa reivindicação. Por que essa reivindicação, Fernanda? Os caminhoneiros autônomos eles não têm uma garantia diferente daqueles que prestam serviços para empresas, né? Então essa categoria de autônomos, aliás, ela vem diminuindo de tamanho. A gente tinha uma quantidade, eu não tenho o número agora, de caminhoneiros autônomos, muito maior do que se tem hoje, porque é uma profissão que não está sendo muito sedutora, né? a gente tem caminhoneiros

aí com idade média muito avançada. Agora eles querem um um mínimo, né, para ter uma uma regularidade de de recebimento que é e eh porque eles têm custos fixos, né? O custos para manter um caminhão é bem pesado. Enfim, pro agronegócio é uma medida que vem bem complicada. >> Pois é, de que forma isso vai impactar o agronegócio? Do jeito que está, se o

texto for aprovado lá no Congresso, o que que a gente já pode aqui trazer de de mensuração feita pelo setor? Olha, o agronegócio nunca pagou o piso mínimo. Sabe lei que não pega no Brasil? No Brasil tem essa coisa, lei que não pega. O agronegócio nunca pagou esse piso mínimo. Por no período de colheita, de

safra, se paga mais do que esse piso mínimo. Tem uma demanda muito elevada, um uma necessidade de escoamento daquela produção eh concentrada em alguns meses. Então você tem janeiro, fevereiro, março, o pagamento de fretes acima daquela tabela. Depois disso cai a demanda. Então você não tem esse pagamento e é isso que o agro defende, que seja oferta e demanda. Além disso,

você tem uma questão que chama frete de retorno em agro. Em geral, o caminhão ele vai pro porto da da área de produção até o porto carregado de grãos e volta com fertilizantes. Mas existe uma e aí aquilo se compensa, né? Um frete de ida, um frete de volta. Às vezes você vai, dependendo da época do ano, só com o frete de ida, só com o grão e não tem porque não tem fertilizantes para trazer, como é o que acontece agora.

>> Então, eh, fica muito pesado pra empresa que contratou só para levar os grãos pagar a ida e a volta. Então, o que se defende é que seja oferta e demanda. >> Ou seja, é uma discussão também que o agro tá participando. >> É uma discussão que o agro tá participando. É uma discussão política.

você pensar na intervenção do governo, entabelar um preço ou deixar para a iniciativa privada eh eh se se desenvolver sozinha, né? Então é é uma notícia, é um é uma questão que envolve bastante o agronegócio. >> Bem, hoje então expectativa dessa votação lá no Senado, como a Vitória trazia pra gente, vamos conferindo aqui as reações com a Fernanda Pressote de olho no que dizem os caminhoneiros e também no que o agronegócio tá defendendo nesse momento. Obrigada, viu, Fernanda? Um ótimo dia. Bom dia a todos.

8:34. Bora mudar de assunto agora. Estamos de olho no prazo estabelecido pelo ministro Alexandre de Moraes para que a defesa de Jair Bolsonaro explique a divulgação daquela carta pelo filho dele, o senador Flávio Bolsonaro. Alexandre Moraes, que também proibiu a visita do pré-candidato à presidência ao pai por 90 dias. Té tá aqui de volta, nosso analista. Já

fizemos a troca aqui com a Fernanda. Eh, Té, ainda sem atualizações, viu, com relação a essa manifestação da defesa de Jair Bolsonaro. O que temos até aqui é uma série de reações, principalmente do campo da política, reação inclusive do próprio Flávio Bolsonaro. Do ponto de vista jurídico, Té, o que que tá sendo discutido, hein? Bom, o principal ponto aqui é que o ministro Alexandre de Moraes entendeu que o Flávio Bolsonaro e o ex-presidente da República juntos descumpriram uma das determinações impostas pelo Supremo Tribunal Federal ao ex-presidente da República, especificamente a proibição de uso das redes sociais por terceiros. Jair

Messias Bolsonaro não pode utilizar as redes sociais. Ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado. Tava eh na Papudinha, depois tava na superintendência da Polícia Federal, foi para Papudinha e está em prisão domiciliar. O que valia na prisão vale também no regime domiciliar. Então ele não pode usar as redes sociais. Essa é a

determinação do ministro e ele disse que com a publicação do Flávio Bolsonaro, essa proibição foi violada. Houve um descumprimento da ordem e com isso ele acaba sendo proibido de visitar o pai pelos próximos 90 dias. Quem foi punido foi o Flávio por um descumprimento que diz respeito a uma ordem imposta ao Jair Messias Bolsonaro, mas a uma percepção de que esses terceiros também estão sujeitos a esse tipo de sanção. >> É, quando falamos em 90 dias, a gente tá falando que Flávio e Jair não poderão eh se comunicar, não poderá acontecer essa visita até o primeiro turno das eleições. Então, inevitavelmente, a gente também trata aqui dos impactos políticos, Té. Isso é um impacto

político, tem um impacto na articulação e na elaboração das estratégias do Partido Liberal e vai ultrapassar o primeiro turno das eleições, porque são 3s meses, são 90 dias. A gente mostrou aqui na nossa contagem de eleições que a gente tá menos, então a gente tá o quê? 87 dias do primeiro turno das eleições por aí. Então isso tem um impacto na estratégia que é traçada pelo Partido Liberal. Isso tem um impacto também na briga interna dentro da família Bolsonaro, naquele embate, naquela queda de braço entre a Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que completa amanhã três semanas desde a divulgação de um vídeo pela Michele Bolsonaro, expondo essas rusgas dos dois. Flávio Bolsonaro

é o escolhido do ex-presidente para disputar o Palácio do Planalto contra Luís Inácio Lula da Silva. Essa carta do sábado, ela reitera esse apoio do Jair Bolsonaro ao Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, que é filho, mas também é advogado do ex-presidente, ele tem dias certos de visita ao ex-presidente na casa dele. Michele Bolsonaro tem acesso integral. Com esse veto de visita do Flávio Bolsonaro ao Jair Messias Bolsonaro, quem seguirá tendo acesso integral, interlocução total com o ex-presidente é a Michele Bolsonaro. Então ela vai ter um acesso

maior, vai ter uma influência maior. A expectativa é essa, já que Flávio Bolsonaro tá barrado de visitar o pai. Eduardo Bolsonaro não pode falar com o pai. Jair Renan Bolsonaro e Carlos Bolsonaro estão disputando Vague concentrando os esforços em Santa Catarina. E o Valdemar Costa Neto, presidente do partido, também tá proibido de falar com o Jair Bolsonaro.

Então há uma concentração dessa influência agora na Michele Bolsonaro que sai reabilitada e sai empoderada. >> Análise do Telcuri. Tcuri, obrigada pela parceria. Um ótimo dia. >> Valeu. Até amanhã.

>> Por aqui seguimos na reta final de CNN Novo Dia com informações do Renan Fiúza. A Agência Nacional de Aviação Civil reajustou as tarifas de embarque dos de 14 aeroportos do Brasil, incluindo os aeroportos de Guarulhos e Viracopos. Renan Fiúza vai fazer as contas aqui pra gente, Renan. >> Pois é, prepare o bolso, né? Afinal de contas, a gente tá falando de dois dos principais aeroportos aqui do país, né?

Sobretudo o aeroporto internacional de Guarulhos, vizinho, a capital paulista, um dos mais movimentados do Brasil. queçá da América do Sul, tá? ANAC, que é a agência que regula, né, todo o sistema aeroportuário, reajustou os tetos das tarifas aeroportuárias desses dois terminais, Guarulhos e Viracopos, como você mencionou, Carol. E os os novos valores, eles podem ser cobrados pelas concessionárias, né, após a publicação das portarias, 30 dias após a publicação das portarias. A gente preparou uma arte para trazer para quem tá com a gente aqui no novo dia para explicar e ficar muito mais fácil de visualizar os valores. Dá uma olhadinha aí em

Guarulhos, aeroporto internacional, né? A tarifa máxima de embarque, quando a gente fala de voésticos aqui pro nosso território, passa para R$ 30, R$ 35,75. Quando a gente fala dos voos internacionais, o teto acaba subindo para R$ 68,61. Bora dar uma olhada ali embaixo. Viracopos, tá? A tarifa doméstica passa

para R$ 33,44, saltando aí um pouco mais de R$ 3. E quando a gente fala de vo internacionais para o aeroporto de Viracopos, aí a gente tá falando de uma tarifa máxima de R$ 59,17, um reajuste um pouco maior, tá? Esse reajuste também atinge outras tarifas, como por exemplo quando a gente fala de conexão, pouso, permanência de aeronave, serviços de armazenagem, enfim, uma série de serviços, tá? Só que, segundo a agência reguladora, ANAC, essa atualização tá prevista nos contratos de concessão dos aeroportos e leva em conta a correção anual dos valores. O que que significa? Na prática, a taxa de

embarque já está incluída no valor da passagem aérea. Então, você não vai ficar precisando pagar uma tarifa mais ou algo diferente ali, tá tudo. Comprou o bilhete, tá ali, você já tá sabendo que está pagando por essa taxa de embarque. Por isso, quem comprou um bilhete não vai ser afetado. O impacto fica para as passagens que serão emitidas depois depois que as novas as novas tarifas entrarem em vigor. Então,

se você já tem voo comprado, comprou tarifa, algo desse tipo, fique tranquilo, tá? A vigência só passa a valer a partir do momento que estiver realmente valendo esses valores efetivos, publicação feita, né? Aí tem aquele prazo de carência aí de 30 dias. Aí sim a vigência a partir de então a gente segue de olho porque na verdade quando compramos passagens Carol a gente sabe que a passagem nunca é barata, não é fácil e agora tem aí um acréscimo de uma taxa que ficou um pouco mais cara, né? >> Mais um reajuste. Renan Fiúza trazendo

pra gente aqui todos os cálculos. Valeu, viu, Renan? Ótimo dia para você. >> Tem agora informação chegando com Gabriela Garcia. Nesse momento tem a operação em cinco estados do Brasil contra uma organização criminosa suspeita de criar campanhas falsas de doação na internet. O que temos de

informações, Gabi? Como é que essa investigação começou? Oi, Carol, novamente, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. Segundo a Polícia Civil, esse grupo criminoso tinha como alvo principalmente pessoas em situação de vulnerabilidade, especialmente crianças em tratamento para doenças graves. Eles utilizavam

então vídeos e histórias de pessoas reais para criar campanhas falsas de doação na internet, inclusive para cometer as fraudes. A polícia disse que o grupo fazia inteligência, fazia uso de inteligência artificial, deep fake e clonagem de voz. A polícia cumpre 19 mandados de prisão e 17 mandados de busca e apreensão nesta manhã aqui no Rio Grande do Sul e também nos estados do Paraná, eh, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Pernambuco. caso que deu origem à investigação da polícia, os criminosos utilizaram indevidamente imagens e vídeos de uma criança em tratamento contra câncer e aí simularam uma campanha de arrecadação para custear o tratamento. A família da criança disse que não autorizou a campanha e não recebeu os valores arrecadados. As falsas campanhas de

doação eram impulsionadas pelas redes sociais. Os doadores então clicavam nesses anúncios, eram direcionados para sites falsos, faziam as doações que acabavam então em contas desse grupo criminoso. Segundo a polícia, para se ter uma ideia, em apenas uma campanha de arrecadação falsa, eles conseguiram movimentar cerca de R$ 300.000. Então, hoje a polícia cumprindo esses mandados de prisão, também de busca e apreensão, o material apreendido hoje deve embasar os próximos passos da investigação para identificar outros suspeitos de participação nesse esquema.

Carol, >> obrigada, Gabi, com as informações pra gente ao vivo aqui no novo dia. 8:43. Vamos com Copa do Mundo agora. [música] Aí é com ele, como prometido, de volta já no Nascimento. Afinal, hoje teremos a primeira semifinal da Copa de 2026.

França e Espanha em campo. >> Finalmente tá chegando e nós vamos direto aos Estados Unidos falar com a Priscila Asbec, porque esse confronto é considerado um dos mais equilibrados, né, do que nós temos neste mundial até o momento. A Pri. Bom dia. >> Oi, Jair. Oi, Carol. Bom dia a vocês, a

todos que nos acompanham. Ó, só pra gente citar alguns números, pra gente mostrar o quanto esse jogo deve ser disputado. Os franceses chegam com o melhor ataque, com 16 gols marcados. São 2,7 gols por partida, mas os espanhóis têm a melhor defesa, então só sofreram um gol, aquele gol contra a Bélgica nas quartas de final, quando o jogo ficou 2 a 1. Então, foram cinco jogos da Espanha sem a defesa ser vazada. Já a França

sofreu gols, eh, não sofreu gols no mata-mata, mas sofreu dois gols na fase de grupos. A França é a líder do ranking da FIFA, a Espanha tá em terceiro lugar, em segundo lugar tá a Argentina. portanto, são os favoritos para levar a taça da Copa do Mundo. Mas, por outro lado, apesar de a França estar liderando o ranking, a Espanha estar em terceiro lugar, a Espanha tem uma invencibilidade de 36 partidas. Se vencer a França, vai chegar a 37 partidas sem perder, se igualando ao recorde da Itália. E se

vencer a Copa do Mundo, aí vai bater um recorde histórico de 38 partidas sem eh perder. Além disso, no retrospecto histórico, a Espanha leva a melhor, então já conseguiu em 38 partidas vencer 18 vezes contra 13 vitórias da França e sete empates, inclusive em partidas recentes. A Espanha eliminou a França em duas ligas, tanto na Nations League por 5 a 4 em 2025 e na semifinal da Eurocopa de 2024, a Espanha também ganhou da França por 2 a 1. Portanto, se a gente observar o retrospecto histórico, a Espanha está ganhando mais do que a França, inclusive nessas partidas mais recentes. Por outro lado, o que todo mundo tá falando nesse momento é que a França tem um time que é histórico, inclusive comparado à seleção brasileira de 1970 com Pelé e a histórica seleção argentina com Maradona em 86, já que a França une esse meio-coampo forte, uma defesa sólida e também um ataque muito ofensivo. como que o técnico de Dechan

deve escalar a França para esse jogo? As principais dúvidas eram no meio-coampo ali se Tiameni eh ficaria eh se voltaria ou não. Ele tá recuperado, tá à disposição do técnico DJ de Champ, então eh ele deve ser escalado, essa é a expectativa, mas não se sabe exatamente se Manu Conê também eh vai ser o titular. Se ainda é uma dúvida, ainda não está eh definido. A outra dúvida também vai ser no ataque. Então eh se

Desirreduê vai ficar como titular, ele que tem se revesado com Barcolá, mas a expectativa é que Duce como titular para formar o quarteto ofensivo com Olis Dembélé e também Mbappé. Esses nomes aí que causam calafrios nos adversários. Já do lado da Espanha, o time deve ser o mesmo que venceu contra a Bélgica por 2 a 1. Entre os destaques do time de Luís de La Fuente, a gente pode falar sobre o goleiro N Simon, que até o jogo passado tinha acumulado 621 minutos sem levar gol, mas a gente fala também sobre Rodri, sobre Fabian Ruiz, Dani Homo no meio-coampo, que formam esse meio-campo muito forte também. Laminial, que é o jovem que completou ontem apenas 19 anos e que é um dos melhores atacantes do mundo hoje, muita expectativa sobre ele, que vem evoluindo ao longo da da Copa e também o Mikel Oiaral, que tem quatro gols pela Espanha. Portanto, eh, nomes

fortes de ambos os lados. Mas o que vai ser interessante observar também no jogo de hoje é uma nova rivalidade que vai se formando. A gente falava muito sobre a rivalidade entre Messi e Cristiano Ronaldo, que que seria, digamos assim, uma rivalidade da antiga geração. A gente pode dizer que Messi ainda tá aí, né, um dos melhores jogadores da copa, mas uma nova rivalidade vai se apresentando entre Mbappé e Lamini e Amalu. o Mbappé que tem 27 anos e a Malco tem 19 anos. Só que em 10 jogos

que os dois participaram são duas vitórias apenas do Mbappé e oito vitórias do Yama Espanha. Por outro lado, o atacante francês foi mais decisivo individualmente, marcou nove gols e fez duas assistências, enquanto Yamaal tem seis gols e três e assistências. Portanto, na individualidade, Mbappé leva melhor, mas no coletivo, a Espanha venceu mais da França. Vamos observar também essa rivalidade entre Mbappé e Laminiam. Vai ser bem interessante. Eu volto com

vocês. Nossa parisiense Prisclias Beck trazendo informação pra gente lá dos Estados Unidos. Pri, obrigada, Viô, trazendo um pouco do que promete esse jogo encarado por muitos como uma final antecipada da Copa do Mundo de 2026. Com o Já Nascimento, seguimos essa conversa porque o que vale destacarmos aqui que durante a Copa jogadores europeus, descendentes de africanos, t sido alvo de vários, vários ataques racistas >> de todos os lados, né? Vieram ataques, por exemplo, de políticos sul-americanos e também europeus, tá? ah, começar aqui

pela nossa região, porque a governadora da província de Mendonza, na Argentina, Ebbe Casado, disse em tom pejorativo que a equipe da França é abre aspas africana, fraca de modos e que não suporta o Kilan Mbappé fecha aspas. Após a publicação nas redes sociais, a política foi considerada uma persona não grata pela embaixada da França na Argentina. Assim, ela não poderá mais participar de eventos oficiais entre argentinos e franceses. Pressionada, a governadora recusou um pedido de desculpas. Há 10 dias, a senadora paraguaia Celeste Marila, comparou o atacante Mbappé com macacos após a eliminação do Paraguai contra a França.

Ela também recusou se desculpar com o jogador. Mbappé rebateu e diz que a senadora não é digna do cargo que ocupa. Depois, a ONU, a FIFA, o presidente francês Emanuel Macron repudiaram a declaração. Já a Federação Francesa de Futebol solicitou uma investigação criminal por racismo. >> E não é só, viu? Na Europa, o insulto

racista veio do ex-preiro-ministro da Espanha. >> Não, param. O Mariano Roi, que esteve à frente do governo entre 2011, publicou um artigo dizendo, abre aspas, que a equipe francesa joga em alto nível, mas sem franceses, fecha aspas. O governo francês condenou as afirmações. Janoel Barrô, ministro das relações exteriores da França, criticou duramente as declarações. Os jogadores da seleção

espanhola também rebateram a fala do político. O craque Lamina e Amal não fugiu do assunto e garantiu que o clássico de hoje vai ser uma celebração do futebol e da sociedade. Um pequeno detalhe mal é descendente de marroquinos, portanto descendente africanos. Creo que ma uno de los partidos bonitos que se unaloo pero per algo integrar la sociedad y no hay mejor ejemplo que Francia y no somos ejemplo integración que fúbal FIFA o que vem falando sobre esse assunto repudia, né? O presidente da FIFA repudiou a declaração é muito difícil porque é uma organização privada. Que que a FIFA poderia fazer?

Solicitar as autoridades locais eh que fizessem investigações a respeito do caso. Na questão, por exemplo, do Paraguai, a gente não viu um andamento interno com interesse em demonstrar eh o andamento de uma investigação por parte do Ministério Público ou qualquer coisa que o valha, né? Na parte francesa, a gente tem a federação pedindo uma investigação que será feita pelas autoridades francesas, mas aí você depende, né, do que que pode acontecer fora do território francês ou espanhol em relação a essas declarações. >> Cabe aí o direito internacional, é o Jário Nascimento, monitor desses casos, atualizando aqui a gente. Já caminhando aqui pro fim da nossa conversa, Jairo, não tem como não falarmos sobre também um vídeo que foi criado por inteligência artificial, que reaccendeu na internet um debate sobre a possibilidade de Neymar disputar a próxima Copa do Mundo.

>> Pois é, tá bombando esse vídeo aí. Eh, o Neymar se despediu da seleção e afirmou que vai se aposentar. Porém, o vídeo mostra diferentes versões do camisa 10, tentando convencer o próprio jogador a encarar mais o mundial e buscar o sonhado ex campeonato para o Brasil. A publicação viralizou, já tem milhões de visualizações, inclusive o Neymar entrou na brincadeira, respondeu o vídeo com emojis, né, de de choro, de emoção, uma reação que aumentou mais ainda a repercussão entre torcedores. O atacante terá 38 anos de idade na Copa de 2030.

Tá aí, tá aí o vídeo registro, tá? Um debate intenso nas redes sociais, inclusive vamos ver até a taça do mundial aí na nas mãos de Neymar, criado pela inteligência artificial, Já Nascimento, informação que a gente também traz no site da CNN Brasil. >> Sim, tem vários destaques que eu quero trazer para você. Olha só que interessante. 43 anos após a morte do Garrincha, jogador histórico do Brasil, o New York Times publicou o seu obituário, tá? Eles têm desde o século

retrasado, eh, obtuários assim, vamos dizer, de esquecidos, tá? E eles se deram conta que com a morte do Garrincha nos anos 80 não haviam feito essa publicação. Garrincha, que foi astro do Brasil nas copas de 58 e de 62. Tá aqui, antes tarde do que nunca, né? Olha só, uma curiosidade sobre o jogo de amanhã, hein? Você sabia que árbitros

ingleses não podem apitar jogos Argentina na Copa? >> Olha, >> há uma proibição. Sabe por quê? por causa da da guerra das Malvinas que aconteceu em 1982. Como os dois países entraram em conflito, a orientação da FIFA é não fazer essa escalação para evitar polêmica. Tendo ou não polêmica,

há um risco de questão de segurança na partida de amanhã, tá certo? Tanto que a Argentina acionou o alerta Falcão. É um alerta por invasão de torcidas organizadas, as barras bravas, como eles chamam, na semifinal nesta partida e como consequência supostos atos violentos. O governo argentino sugere a separação, inclusive, das torcidas da Argentina e da Inglaterra no jogo. E aqui tem um protocolo que já é antigo, que eles enviaram 35.000 nomes de

suspeitos de violências, eh, de pessoas que podem cometer atos de violência. E para fechar, olha só que situação curiosa, tem um perfil fake do Niland, goleiro da Noruega, que tá confundindo brasileiros. A conta já tem mais de 90.000 1 seguidores. Pessoal tá fazendo aí e eh inclusive compartilhamento das publicações desse perfil fake, enganando o site de notícias e tudo mais, tá gente? O perfil é falso, tem mais de

meio milhão e de e curtidas uma publicação que esse perfil fake fez desta foto aqui com o Neymar, os dois batendo na partida. >> Tá aí informação então que você traz, acompanha no site da CNN aqui com o Jário Nascimento que continua na nossa programação, viu Jário? Obrigada, um ótimo dia para você. >> Valeu, muito obrigado. Até mais.

Obrigado a você pela companhia. Nós ficamos por aqui, tem CNN Mercado e logo depois live CNN tá chegando. Um ótimo dia, até amanhã. [música] Pense bem, pense CNN.

>> [música]