---
video_title: "Caso Henry Borel: Erro foi não perceber violência, diz defesa de Monique | CNN 360º"
video_id: 8Q0zSngGIDk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Q0zSngGIDk
video_date: 2026-06-04T19:37:52+00:00
video_description: |
  A defesa de Monique Medeiros, mãe de Henry Borel, divulgou uma nota na qual destacou que o "maior erro" de Monique "foi não conseguir perceber, a tempo, a violência que ela e seu filho sofriam" do ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos aqui ao Brasil. A defesa de Monique Medeiros se manifestou após decisão do júri pela condenação por omitir as agressões. Ela recebeu pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida. Claro que estamos tratando aqui do caso do menino Henri Borel. A justiça destacou que o maior erro foi não ter foi não perceber a tempo as agressões que o próprio filho sofria. Diante desse resultado, o pai de

Henry Borel chamou a decisão de abre aspas terceira morte de Henry, fecha aspas e diz que vai recorrer dessa decisão. É o Rodrigo Monteiro quem tem acompanhado esse longo julgamento na justiça fluminense desse caso que chocou não só o Rio de Janeiro, mas o Brasil que foi a morte do menino Henrique Borel e vem aqui trazer mais detalhes. Boa tarde, Rodrigo. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360 agora, né, a fase em que todos os lados se manifestam de acordo com a decisão que foi, né, dada pela juíza na sentença lida por volta das 2 da madrugada desta quinta-feira. De um lado, o Ministério Público já afirmou também que vai recorrer, porque segundo o promotor Fábio Vieira, ele entendeu que houve uma interferência ali da magistrada durante, né, a leitura da sentença e também em alguns outros momentos desse processo. O Leniel Borel, o pai do Henri Borel, também já afirmou que vai recorrer dessa decisão. A defesa

de Jairinho também disse que vai recorrer da decisão judicial, né, pelo pelo seu cliente. E por fim, a defesa de Monique Medeiros disse que recebeu com respeito a decisão do júrio popular e que todo a todo momento ali durante, né, a fase de instrução, a decisão foi pautada, né, na análise das provas que foram colocadas, que foram, né, colocadas ali dentro do dos autos e que recebeu com respeito à decisão do júri popular e que conseguiu provar de que a Monique Medeiros ela não teve culpa, né, ou melhor, ela não tava não tinha prova suficiente ali. para que pudesse comprovar que ela fosse condenada inicialmente por homicídio doloso, quando a dolo motivo torpo e sem chance, né, de defesa da vítima. O júrio popular entendeu inclusive que ela foi condenada sim por um homicídio culposo quando não há intenção de matar e por omissão, tendo em vista que ela foi, né, negligente durante todo esse todo esse período em que esteve ali com o filho e que o filho sofria as agressões por parte do ex-vereador Jairin. Inclusive a defesa afirmou que o maior erro da Monique foi não eh perceber a tempo ali todas essas agressões sofridas não só pelo filho, mas também por ela. A

sentença, como eu disse, foi lida durante a madrugada. O ex-vereador do Rio foi condenado a mais de 43 anos de prisão. Ele foi condenado por homicídio qualificado, por coação e também, né, tortura. Nós conversamos hoje mais cedo com o pai do menino Henri Borel, como eu disse, ele, né, vai recorrer dessa decisão. Ele afirmou isso durante uma entrevista ao vivo aqui a CN. Vamos

ouvir, >> Monique. No mínimo foi omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? Saímos de lá falando que vamos recorrer.

Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quis levando os jurados até, posso falar até que para um próprio erro. M.