---
video_title: "Planalto busca reuniões com setor produtivo após tarifaço de Trump | BASTIDORES CNN"
video_id: LZDGW12ZCG4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZDGW12ZCG4
video_date: 2026-07-17T15:51:40+00:00
video_description: |
  O governo promete intensificar, a partir desta sexta-feira (16), conversas com os setores mais afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. Enquanto isso, empresas se organizam para apresentar saídas ao governo, como o acionamento do programa Reintegra, mecanismo que devolve às empresas parte dos tributos que permaneceram embutidos no custo dos produtos exportados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos começar com o bastidor sobre tarifaço. Eu tava contando para vocês na nossa escalada que veio reação dos setores e uma reação coordenada para cobrar o governo por negociação. O governo promete intensificar a partir de hoje, sexta-feira, conversas com esses setores mais afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A avaliação é que resta pouquíssimo espaço para uma negociação com o governo de Donald Trump antes da entrada em vigor da medida prevista paraa próxima quarta-feira. Por isso, a estratégia do Planalto é concentrar esforços no Ministério da Indústria e Comércio para uma construção junto às empresas. O Ministério deve

realizar uma série de reuniões com representantes dos setores para discutir alternativas. Hoje eu apurei que uma das possibilidades é colocar à disposição das empresas o chamado plano Brasil soberano com medidas de crédito, financiamento, de apoio às empresas exportadoras. Enquanto isso, as empresas se organizam entre si para apresentar saídas ao governo. Uma alternativa mencionada hoje por representantes a CNN seria o acionamento do programa Reintegra, um mecanismo que devolve as empresas parte dos tributos que permaneceram embutidos nos custos dos produtos exportados. Abre aspas que disse a ABMAC. Estamos

avaliando entre as empresas quais seriam as medidas que poderiam dar suporte a elas durante essa situação. Foi o que me disse a diretora executiva da Associação de Máquinas, a Patrícia Gomes. Em relação aos Estados Unidos, a leitura do governo é de que ainda não há condições para uma retomada do diálogo. Apesar dos esforços, integrantes do Planalto afirmam que não pretendem fazer uma nova investida junto à Casa Branca. Agora, a avaliação é que depois de cerca de um ano negociando, Washington até aqui não deu sinais de que esteja disposto a rever a posição. E justamente por isso,

o governo trabalha com a expectativa de que não haverá ampliação da lista de exceção dos produtos brasileiros, os isentos da tarifa antes da medida entrar em vigor na próxima quarta. Auxiliares do presidente Lula, com quem eu conversei hoje cedo, avaliam que os Estados Unidos vão adiar qualquer negociação até depois das eleições de outubro. A leitura para esses auxiliares é que Trump prefere esperar para definir com quem negociará e aí a avaliar o nível de dificuldade dessa negociação. Na visão de integrantes do Planalto também uma eventual administração considerada mais alinhada, por exemplo, Flávio Bolsonaro, se ele fosse eleito, né, teria mais condições, condições mais favoráveis junto aos Estados Unidos. E na visão do governo Lula, isso é levado em conta. Embora minimize os impactos,

os efeitos na economia dessa medida, o governo reconhece sim que alguns segmentos serão mais atingidos. Aí cita máquinas e equipamentos, calçados, madeira. [roncando] Esses estão pro governo entre os setores mais vulneráveis. Agora a avaliação é de que pra economia brasileira como um todo, de maneira global, a tarifa não é, abre aspas aqui pro que me disse uma fonte, o fim do mundo, mas que os seus efeitos vão ser ruins para cadeias específicas. Paralelamente, o governo acompanha também na próxima semana, na sexta-feira, a divulgação de uma outra investigação, do resultado de uma outra investigação, dos desdobramentos relacionados a a uma investigação dos Estados Unidos sobre o trabalho escravo, ou seja, sobre países que, segundo os Estados Unidos, falharam na fiscalização da produção, né, de eh equipamentos de produtos exportados que tem eh o componente do trabalho escravo.

Integrantes do executivo observam que são 90 países que podem ser atingidos com a medida, né, que são 59, mas a União Europeia e dentre eles o Brasil já dão como cer também essa taxa de 12,5%. A dúvida que fica agora é se será cumulativa ou não. Larissa Rodriguez, vem para cá. Algumas dúvidas a gente já conseguiu sanar com o governo brasileiro. Hoje acho que a gente avançou na apuração, quando a gente traz que o governo não pretende mais conversar com os Estados Unidos, não tem reunião marcada, o governo não vai fazer eh essa abordagem até a próxima semana porque está convencido de que o componente eleitoral pesa e que Donald Trump também está igualmente convencido.

Oi, meu parceiro, tudo bem? Já chego em você. Eu vim para assustar vocês, >> pelo amor de Deus. Eu, eu e Larissa estamos no salto muito alto aqui. A gente não pode desequilibrar não, [risadas] hein? Hein, Lari. Então, eh, tem todos

esses fatores, né? O governo tá dizendo, ó, eles vão deixar isso para outubro, esse é o nosso sentimento. Não tem razão da gente procurar na próxima semana, mas é um mau sinal pro mercado. >> E é um mau sinal. Boa tarde, Uribe, Tainá, para quem tá em casa, especialmente pro mercado financeiro/setor empresarial, né? O que é é como se fosse

um resumo do que a gente veio falando nos últimos dias, que realmente era uma disputa política, era uma disputa eleitoral e que no fim das contas eh eles acusam Donald Trump de estar pensando na eleição, como aqui também tá se pensando na eleição. Não vai ter conversa técnica. teve várias, eles tentaram trazer paraas discussões técnicas e o entendimento do Palácio do Planalto nesse momento é que não vai ter mais conversas técnicas, isso não vai ser resolvido, né, em algo mais sensato, mostrando que a que a balança comercial é muito mais favorável pros Estados Unidos do que pro Brasil, que agora é hora de juntar as peças aqui dentro do Brasil, trazer uma ajuda para o setor empresarial. Agora o questionamento é, vai ser uma ajuda suficiente, vão encontrar outros mercados e principalmente essa ajuda vai fazer falta num orçamento que já tá muito complicado nesse ano eleitoral, que já foi muito gasto e um orçamento cada vez mais enxutto, né? Esses dois programas, Lari, antes de passar pro Uribe rapidamente, né, que eles citam nessas conversas, eles falaram do hoje do Brasil soberano. Aí quando eu fui e

bater com o pessoal ali do setor de máquinas, com a Patrícia, ela falou: "Olha, a gente acha que eles vão ficar no Brasil soberano, mas não é suficiente, talvez seja melhor eh acionar o reintegra". São eh programas eh viáveis nesse momento, Larissa, porque ficaram ali um pouco esquecidos, né? são essas alternativas caseiras que eles estão tentando encontrar. >> Desculpa. Eh, Tainá, é interessante que o Brasil soberano ele foi criado já na primeira sobre a taxação de 10%. E ele

tem um nome que vende bem demais. Essa é a imagem dentro do Palácio do Planalto. Eles podem até colocar coisas de outros programas dentro do Brasil soberano, porque a imagem que se quer passar é que o Brasil é soberano e esse vai ser o slogan do presidente Lula. Então, vai ter muita coisa acontecendo, principalmente daqui para outubro. Não só porque há uma preocupação, claro, o quanto isso pode prejudicar as empresas, mas é uma preocupação, mais uma vez lembrando, eleitoral. O Brasil, né, o

atual comando do Brasil não quer se indispor ainda mais com um mercado, uma indústria, um agro especialmente que já tende a ser muito mais bolsonarista. Então, o que for possível para fazer daqui para outubro para tentar garantir a eleição, eles vão fazer. Mas eu sempre faço esse adendo. A conta vai ficar pro próximo governo e o próximo governo pode ser qualquer governo. Vai ser difícil, precisa. E há essa cobrança do mercado

do do setor empresarial precisa de abertura de novos caminhos de exportação. Não adianta ficar só colocando dinheiro do tesouro que esse dinheiro ele acaba e ele precisa melhorar, né? A gente precisa melhorar as contas públicas. Então, a há uma cobrança do setor empresarial de se procurar novos caminhos para poder eh levar esses produtos brasileiros que vão deixar de ser enviados para os Estados Unidos para além de uma ajuda governamental. M.