---
video_title: "Brasil confirma terceiro voo com ajuda humanitária para Venezuela | AGORA CNN"
video_id: JPZ9zA5S1TY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPZ9zA5S1TY
video_date: 2026-06-27T20:15:15+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro informou que enviará, na tarde deste sábado (27), um terceiro avião humanitário à Venezuela para ajudar as vítimas dos terremotos. O novo voo irá levar kits de medicamentos e o módulo complementar para a instalação de um hospital de campanha no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É por isso que tá chegando a ajuda de todas as partes. Inclusive o governo brasileiro envia hoje um terceiro avião humanitário à Venezuela para ajudar também as vítimas dos terremotos. A aeronave transporta kits de medicamentos e também um módulo complementar paraa instalação de um hospital de campanha no país vizinho. Quem acompanha de perto toda essa operação do governo brasileiro é a Duda Cambraia. Duda, boa tarde.

Boa tarde, Isabel Mega. Boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil na tarde deste sábado. Exatamente, Isabel. Essa terceira aeronave deve decolar então da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, na tarde deste sábado, levando medicamentos e módulo complementar para a instalação desse hospital de campanha da Marinha. Mais cedo, por volta das 11:50 da manhã, uma outra aeronave da Força Aérea Brasileira decolou rumo à Venezuela, levando um hospital de campanha da Marinha, equipe médica, para ajudar a socorrer os sobreviventes desses dois terremotos na Venezuela, além de 100 purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. Uma aeronave da

FAB já chegou em território venezuelano na noite desta sexta-feira, por volta das 11:40 da noite, levando 36 bombeiros brasileiros, além de quatro técnicos da Defesa Civil Nacional e quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações, além de 12 toneladas de equipamentos para auxiliar na busca desses desaparecidos que estão em meio aos escombros dos dois terremotos na última quarta-feira. Na sexta-feira, Isabel, a gente acompanhou uma agenda do presidente Lula em Santa Catarina, onde o presidente pediu um minuto de silêncio em memória as vítimas dessa tragédia. Nessa mesma agenda, Lula definiu que o ministro da defesa, José Múcio, vá à Venezuela na próxima semana para discutir como a defesa brasileira pode ajudar o país vizinho. Na quinta-feira, Lula conversou por telefone com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues. E segundo fontes da diplomacia brasileira, essas negociações em relação à ajuda humanitária está sendo feita diretamente entre os dois países. A Venezuela demanda o que está

precisando nesse momento e o Brasil responde: "Como pode ajudar?" Eh, a gente lembra que esses dois terremotos matou mais de 900 pessoas, entre elas dois brasileiros que foram mortos nessa tragédia. E segundo fontes do Palácio do Planalto, essa ajuda do Brasil com os brasileiros que moram na Venezuela só é possível porque o Brasil resolveu manter as relações diplomáticas com o país, mesmo após as eleições do ditador Nicolás Madur. Isabel, >> muito obrigada, Duda. O Brasil de fato não tem interesse nenhum em se afastar das relações com a Venezuela, mesmo discordando de toda a operação dos Estados Unidos de extração de Nicolás Maduro, né? Mas o que Fontes fala é que

há uma boa relação também com DC Rodrigues, a quem o Brasil chama de presidente encarregada. Bom trabalho para você por aí. Yeah.