---
video_title: "LIVE CNN - 18/06/2026"
video_id: PvF7TSPvn74
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvF7TSPvn74
video_date: 2026-06-18T15:04:24+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos, estamos ao vivo [música] mais uma vez nesta quinta-feira com vocês. E hoje é o dia que quem diz que tem a mesma coisa todo dia no noticiário vai se sentir contemplado. Bom, primeiro eu quero dizer que particularmente isso não é verdade, mas hoje a gente pode [música] dizer que sim, você vai se sentir contemplado de novo. Novamente operação policial do caso master de novo. Vez é da Polícia Federal [música] mais uma operação, mais uma etapa da compliance zero, a operação da PF que investiga o maior [música] escândalo financeiro da história do país, que é Daniel Vorcaro e o Banco Master. Desta

vez, um senador da República, que já foi governador da Bahia, que tinha em andanças passadas relações [música] comerciais com o que ou com quem, anos depois tornou-se o sócio de Daniel Vorcaro. Se eu compliquei, [música] te explico. Ja Wagner, senador da República, grande nome da base do Partido dos Trabalhadores, e Augusto Lima, que foi sócio de Daniel Vorcaro, [música] que também complicou-se no meio do caminho. E a gente vai te explicar, beleza? Na linha do tempo, a gente tá falando de qual tempo exatamente? [música]

E geograficamente a gente tá falando de algo a nível nacional ou algo que ocorreu já na etapa de Brasília do negócio ou diz respeito a quando o assunto de Augusto Lima era especificamente [música] a Bahia? Vamos te explicar, tá bom? O que tá pegando neste momento, pessoal, sobre o Oriente Médio, onde já está valendo o acordo entre Estados Unidos e Irã depois da assinatura dos presidentes dos [música] dois países. Mesmo assim, o secretário de defesa americano reforçou o alerta de Donald Trump de que os ataques podem ser retomados se os iranianos não cumprirem as obrigações do pacto. A gente vai te atualizar, tá?

Quais são as andanças [música] em relação ao Oriente Médio. Te contamos também que o governo gaúcho lançou um programa para reforçar [música] a preparação dos municípios diante dos possíveis impactos do fenômeno Elninho. Nos próximos períodos, próximos anos, como é que a gente se organiza, né, diante de um estado que já sofreu [música] demais, com quase 200 pessoas mortas em uma tragédia climática. Também ainda sobre clima. Cidade de São Paulo tem um esquema para acolher quem está [música] pelas ruas.

Porque tá bem frio por aqui. E até juntando esses assuntos, por falar em efeitos [música] climáticos, hoje em Brasília, no Congresso, tem análise dos vetos presidenciais. [música] Os assuntos são aprovados no Congresso, vão para o presidente da República para vetá-los [música] ou sancioná-los. Tudo que foi vetado tem de ser analisado no Congresso e entre os quase 100 assuntos, um deles é o crédito rural para pessoas ou para conglomerados atingidos [música] por eventos climáticos. Bom, é muita coisa, vamos em frente porque hoje a gente já praticamente precisa de mais do que as habituais 3 horas de jornal, porque tem muita coisa pela frente.

[música] Vamos lá. O Live está no ar. Começamos então aqui te contando tudo que a gente tem sobre a informação de agora de manhã, aquilo que diz respeito a mais uma operação da compliance zero, que é exatamente a mesma operação que diz respeito a Banco Master e Daniel Vorcaro. 18 mandados de busca e apreensão. É o que nós temos aqui para compartilhar com vocês. Nova fase da

compliance zero. Nova etapa Mira, agente público suspeito de participação em esquema de regularidades financeiras. Então, um agente público, a gente já compartilhou com vocês vários agentes públicos, né? inclusive investigação dentro da própria Polícia Federal com gente que vazava suspeita, todo mundo tem o direito de defender-se, eh, suspeita de vazar informações, por exemplo, para Daniel Vorcaro, para abastecer essa galera do Banco Master de informações de investigações. Isso para citar só um exemplo, tá? Então, nova etapa, Mira,

agente público, suspeito de participação em esquema de irregularidades financeiras. Agentes estão nas ruas neste momento em quais estados? Bahia. São Paulo também tem Distrito Federal. Então a gente abre o live com essa informação desta manhã. Nesta etapa, o

senador da República, Jaques Wagner, que é líder do governo Lula dentro do Senado Federal, ele é um dos alvos da nova fase da operação compliance zero, que investiga as fraudes do Banco Master. O ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, também está na mira da Polícia Federal. E aí eu já quero te dizer o seguinte, enquanto eu caminho aqui para pertinho da Clarissa Oliveira e do Té Curi, em instantes a gente tem Isabel Mega, em instantes a gente tem Pedro Moreira, toda a galera aqui reunida para te informar, tá? E aí, eh, eu te conto que neste bojo aí de toda a investigação, a gente pode ter durante o live, habitualmente acontece isso, não dá para cravar, mas a gente sempre fica muito interessado na queda do sigilo quando o documento é liberado e quando a gente pode ler exatamente o que embasou a operação, quais são as suspeitas, quais são os números que fizeram com que o ministro responsável por este assunto, André Mendonça, tivesse assinado, tivesse autorizado. Sim, Polícia Federal, pode colocar na praça essa operação. Clarissa Oliveira, bem-vinda.

Bom dia. Tô na falação aqui porque o dia pede isso, mas bom dia, viu? Boa quinta-feira dentro do possível pra gente. Onde é que tava o senador? De que maneira ele foi abordado pelos policiais? O que é que nós estamos

sabendo? Temos, por enquanto, poucas informações vindas eh lá de Salvador, que é onde o senador estava quando ele tomou conhecimento da operação. Eh, conversei aí com integrantes da equipe eh do parlamentar e o clima ali era de muita apreensão, de muita surpresa. A gente sabe, né, Elis, há muito tempo que o vínculo de Jack Wagner, do PT da Bahia, mais especificamente com a figura de Augusto Lima, que era conhecido como Guga Lima, e ex-sócio de Daniel Vorcaro, ela é antiga. Existem vários sinais de relacionamento entre o Banco Master e o governo da Bahia, inclusive do tempo em que Jax Wagner estava no exercício desse cargo, eh, justamente por conta de operações que envolveram ali a criação de programas de serviços relacionados à gestão que contavam ali com participação e com operação do Banco Mástter. Esse

contexto todo acabou pegando de surpresa, essa operação de hoje acabou pegando de muita surpresa a equipe do senador por um elemento eh que acabou sendo mencionado para mim nas conversas reservadas, o fato de o foco estar exclusivamente em cima de Jaques Wagner, além, é claro, de Gugga Lima, eh pelo fato de que outras figuras do PT da Bahia também mantinham relação próxima com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, mais especificamente ente o ex-ministro Rui Costa. Então, a gente tem eh nesse momento uma atenção muito voltada para a figura do senador Jack Wagner. A gente tem uma informação que já corre há bastante tempo, que teria aí relação, teria fundamento eh para tudo o que tá acontecendo hoje, que é o fato de que a nora eh do senador Jack Wagner teria, por meio de uma empresa, recebido pagamentos relacionados ao Banco Master. E aí, claro, fica a especulação sobre a atuação do senador no Congresso Nacional, se ele teria ou não teria eh tomado iniciativas que favoreçam eh Daniel Vorcaro ao longo da história, eh se ele teria, por exemplo, operado em favor daquela emenda que a gente acabou batizando de emenda master, porque ela aumentava ali, alterava as regras eh de uso do fundo garantidor de crédito para assegurar que operações do Banco Master que hoje a gente sabe que eram fraudulentas, eh, fossem seguradas pelo fundo público. Então, existe ali um clima de muita apreensão. E aí a gente

vai paraa outra ponta dessa apuração, né, eh, Elisa, que é o fato de que politicamente eh, esse caso bater de maneira tão intensa no líder do governo do presidente Lula é algo muito importante em tempos de eleição. Então, o que que a gente tem aqui em andamento neste momento? Uma mega operação política dentro e da campanha do presidente Lula e também do PT para tentar oferecer, fornecer a maior blindagem possível diante desse noticiário. Então, eh, conversei agora cedo com o presidente do PT, Edinho Silva, ele que já divulgou, então, uma declaração em defesa do senador Jaques Wagner. Vou ler aqui para vocês a afirmação dele. O senador Jackes

Wagner é depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo o Banco Master. A sociedade tem direito de saber a verdade, os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Nesse processo de investigação e apuração, temos confiança de que Jax Wagner esclarecerá todos os fatos, comprovando a sua inocência. Declaração então feita pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva. Antes de eu de eu devolver aqui

para você, Lisa, vou só trazer um pouco do contexto da situação política de Jaques Wagner neste momento. Eh, a gente tá falando de um quadro histórico do PT, uma figura da absoluta confiança do presidente Lula. Não é um petista qualquer, não é nem sequer um líder do governo qualquer, é uma >> respeitado inclusive pela oposição dentro do Senado, né? pelo governo e pela oposição. E é um nome que chegou a ser eh eh chegou a ser cotado para ser candidato à presidência da República em eleições passadas. Ele é um dos nomes

que chegaram a ser cogitados como herdeiro político do presidente Lula. A gente não tá falando de qualquer nome do PT. Então isso, primeiro ponto, Jaques Wagner é uma liderança incontestável dentro do partido. Então abalo dessa magnitude, uma operação da Polícia Federal que bate diretamente nele e assim de maneira efetiva, é algo muito importante, muito relevante. É diferente de uma especulação de que algum contrato eh de um familiar tivesse passado pelo Banco Masso, que é o que circulava já. é

diferente. A gente parte do princípio que o relatório da Polícia Federal, que tende a ser divulgado eh sobre essa operação em breve, vai trazer elementos mais substanciais que justifiquem essa operação. Então fica no ar a ideia de que ali tem algo importante para ser revelado. É, e para além disso, né, Elisa, a gente lembra que ele já estava passando por um desgaste, ele teve e o relacionamento ali com o presidente do Senado, Davi Columbri, bastante abalado também nos últimos meses. chegaram ali a ter eh um atrito praticamente público em que eh não conversavam muito daquela briga do presidente Davi Columbula a respeito da indicação pro Supremo Tribunal Federal. Passou por Jaques

Wagner. O time de Alcol Columb jogava eh no líder do governo no Senado grande parte da dificuldade de interlocução eh e fazia muitas críticas. chegou-se a a ser dito e no entorno de Davi Columbi de que ele não atenderia mais telefonemas de de Jaques Wagner e assim por diante. Vice-versa também o diálogo entre os dois acabou sendo rompido de maneira muito drástica, com um desgaste muito grande. Então esse elemento adicional, além de abalar uma das principais lideranças do PT, é um abalo pro partido como um todo, é um abalo para o governo federal e sobretudo é um abalo para o presidente Lula em tempos de campanha eleitoral, mas todo mundo com com quem eu conversei agora cedo tá indo nessa linha de eh aguardar e defendendo intensamente o Jack Wagner com a ideia de que ele vai demonstrar ali que não tem qualquer tipo de envolvimento irregular com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vurcaro.

>> A gente tem inclusive uma matéria aqui explicando umas questões o que diz respeito isso que a Clarissa tá explicando pra gente, já vamos ouvir o Tel Curi. O que tem relação com Cred Sexta? O que exatamente era o Cred Sexta pra Bahia que tem a ver com servidores públicos e era do governo do estado e foi vendido pro grupo de Augusto Lima. Enfim, a gente já vai chegar nessas andanças. Como nós já expusemos aqui eh o que dissera eh PT e também já teve um posicionamento, desculpa, Clar, oficial do próprio Jax ou não do >> Não temos ainda. Temos fontes ali

próximas a Jaques Wagner que conversaram comigo, disseram que ele estava em Salvador, que ainda estava tomando pé da situação com poucas informações a respeito da operação, mas ainda não há uma manifestação pública. A gente imagina que em breve isso vá ocorrer assim que houver um pouco mais de clareza sobre as as acusações que estão sendo feitas e as suspeitas >> levantadas pela Polícia Federal. Até onde eu conversei agora cedo, auxiliares muito próximos de Jackwagen não tinham acesso sequer ao teor exato dos mandados. Não sabiam nem direito quem tava na lista, quem não tava. Ainda estavam mesmo tomando pé da situação e tomando conhecimento do teor suspeitas levantadas pela Polícia Federal. E este

teor, lembremos aqui, não dá para cravar, mas costuma acontecer. Então fica com a gente aqui, que pode ser que a gente tenha ali esse documento para expor para vocês, tá bom? Quando cair esse sigilo, expusemos aqui o posicionamento do PT, a gente também tem uma nota de defesa de Augusto Lima, este ex-sócio de Daniel Vorcaro, baiano, Negócios na Bahia e a ligação com Jaques Wagner, o Cred e tudo mais. Os advogados dizem que essa operação realizada pela Polícia Federal e as diligências, né, esses atos, as atividades da operação eram desnecessárias, uma vez que Augusto Lima está a 6 meses à disposição das autoridades para explicar os fatos que estão em apuração. De todo modo, segue aqui a defesa de Augusto Lima. Eles dizem, abre aspas, as

medidas contribuirão para demonstrar que os fatos apurados nesta fase da operação são rigorosamente lícitos e continuam aí. Então, sigo falando para vocês dentro dessa aspa. Augusto Lima sempre atuou dentro dos limites da lei com transparência, responsabilidade técnica e observância das normas que regem o sistema financeiro e a administração pública. Fecha a ASPA. Defesa então de Augusto Lima, que a gente já expõe aqui a vocês, né? Que você já tá habituado

com o nosso ritmo, mas é isso. Não importa qual seja o caso, todo mundo tem o direito de defender-se e a gente tem é mais do que missão, é obrigação da imprensa compartilhar com vocês, tá? Só fazer um adendo muito rápido, só pra gente dizer, dar um um uma historinha que ilustra um pouco quem era Gugal Lima também, porque eh quando o Daniel Vorcar foi preso, eu tava em Brasília, por acaso, tava sentada numa mesa almoçando com dois petistas, dois líderes do PT. E para se ter uma ideia da importância da figura de Guga Lima, no momento em que veio a público a notícia sobre a prisão de Daniel Vorcaro, a primeira coisa que essas duas pessoas me disseram na mesa do almoço foi: "E se isso aí bater no Gugal Lima, vai dar problema?" Por quê?

Pela relação próxima que ele mantinha com várias figuras relacionadas ao governo federal. Eh, então essa a imagem de Gugga Lima, ex-sócio de Daniel Vurcaro, preocupava mais a integrantes do PT desde o início do caso master do que o próprio Daniel Vorcaro, porque diziam Daniel Vorcaro em si, ele não tinha um vínculo tão próximo com pessoas do governo federal, mas Bugalima não era uma figura que realmente circulava muito eh e tinha sim a entrada em vários setores do governo federal. E aí tem uma uma das várias matérias. Em instantes eu chego na Isabel Mega, tem apuração sobre Jaques Wagner, já chego aqui no Tel Curi. Só para citar para vocês esse trecho e até antes de citar o trecho, porque às vezes vira só uma sopa de letrinhas aqui em tela, só para nortear para você de qual matéria eu me refiro. É isso aqui, ó. Quem é o

senador Jax Wagner, alvo de operação no caso master, tá? nesta matéria que tá na home do site, se eventualmente você quiser ali ter acesso a outros detalhes, explique exatamente onde nasceu, como foi a carreira, tudo mais. E aí este ponto que eu vou citar antes de chegar aqui na Isabel, o senador, deixa eu ver se eu consigo grifar sem Ah, ótimo, ótimo. O senador se tornou eh foco das investigações do caso master por causa da relação do governo baiano com Augusto Lima. O ex-sócio de Daniel Vorcaro teria sido responsável por um programa de crédito consignado no estado. Então, um

serviço para servidores públicos. Então, crédito consignado no estado chamado Cred voltado a servidores estaduais e teria mantido à época interlocução com o então governador da Bahia, o agora ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, que não está nesta operação de hoje. Bom, até o que nós sabemos é que não tá. >> A informação que eu tive eh é de que realmente ele não estaria. Não sei, não confirmei. Eu recebi essa informação de

pessoas próximas do senador Jack Wagner, veio a informação de que o que chegou lá é que Rui Costa de fato não estaria na operação, >> tá? O que acaba chamando atenção também, né? Porque tem o nome de Rui Costa nesse trâmite, mas enfim, a gente tem que entender o que é apurado ali pela Polícia Federal. Eh, o então governador da Bahia e ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, e com Jaques, até pera aí, gente, deixa eu voltar aqui. Cretesta, voltado a servidores estaduais e teria mantido interlocução o ex-sócio de Vorcáo, né, com o então governador da Bahia, Rui Costa, e com Jaques Fagner, durante o período em que ele era secretário do governo baiano. Então aqui

é interessante que a gente também consegue se localizar nesta linha do tempo, que esta relação com Augusto Lima, o que nós sabemos publicamente foi durante o período em que Jaques Wagner era secretário do governo baiano quando Rui Costa era governador. Repito, quando caiu o sigilo a gente vai compreender, tá? Quais são os detalhes ali da Polícia Federal. Vamos com a Isabel Mega para que nós possamos compreender aqui o que nós temos de apuração para ir aos poucos construindo este grande quebra-cabeça, né, que é noticiar ao vivo. Isabel, bem-vinda. Bom dia. O que você tem de

apuração em relação a Jax Wagner e, claro, o inevitável impacto desta operação? Surpreendeu muita gente pelo que você ouviu por aí? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, sim. O tom do entorno de

Ja Wagner é de surpresa, de que de forma alguma eles esperavam essa operação da Polícia Federal que tá mirando endereços ligados ao líder do governo no Senado, principalmente na capital baiana. por enquanto, sem manifestações oficiais de Jack Wagner, que é uma peça importantíssima do governo, mas também do PT, atinge diretamente o coração do PT em um de seus estados mais relevantes, que é a Bahia. Elisa, a gente percebe duas coisas. Primeiro, eh, um certo discurso de que isso mostra que não há seletividade em relação aos trabalhos da Polícia Federal, mirando só aqueles que podem ser antagonistas do presidente Lula. Inclusive, nesse contexto tão próximo que a gente tá das eleições, estamos em fase de pré-campanha, mas com o país já muito imerso nos debates eleitorais, com muita movimentação na política e com muita apreensão sobre quais são os eventuais desdobramentos do caso master. E um

outro ponto é um ponto de defesa e união do partido em relação ao Jax Wagner. Isso se traduz e é sintetizado por essa manifestação do presidente do PT, Edinho Silva, que a Clarissa Oliveira trouxe pra gente aqui em primeira mão no live. O Edinho, ele traduz aquilo que a gente tá captando com outras figuras do PT, um discurso que é de defesa de Jack Wagner e de entendimento de que as coisas vão ser esclarecidas ao longo da jornada até aqui, desde que foram saindo informações que conectavam o PT da Bahia ao caso master, quando a gente levava esse assunto para membros do partido, o que eles afirmavam é que eles não acreditavam que haveria algum tipo de relação de Jack Schweiner, outros expoentes do partido na Bahia, com o caso master. E o que eles falavam era o seguinte, eh, na época do Cred Sexta, que é essa referência que você acaba de citar pra gente na matéria justamente ali da gestão Rui Costa no governo da Bahia, Daniel Vorcaro nem existia, digamos assim, para os conformes no mundo político. A atuação dele teria começado depois. Essa é uma argumentação

que a gente eh escuta recorrentemente, mas há um abalo, Elisa. Há um abalo, com toda certeza, porque Jack Wagner é uma figura muito importante e esse é é um dos principais fatos para explicar para quem tá acompanhando essa operação e tenta entender quem é esse personagem Jack Wagner, não de hoje, mas ele já ocupou, por exemplo, o cargo de chefia da Casa Civil no então governo Dilma Russefador da Bahia. A gente tem uma tradição de passagem de bastão no comando do estado da Bahia, de petista em petista, começando com Jaques, veio o Rui Costa, cada um com dois mandatos e agora Jerônimo Rodrigues, que também tenta a reeleição no governo da Bahia. Então, eh, e uma figura intimamente ligada ao presidente Lula também. Mas ao mesmo tempo, Elisa, é importante a gente ressaltar também que há uma cautela do mundo político. E aí eu vou chamar a

atenção novamente para esse tom de surpresa que eu vou capturando no entorno de Jack Wagner, mas com uma união que a gente destacava no live CNN de ontem, nos discursos da classe política em relação ao caso master. Um desses discursos que eu chamei atenção ontem aqui no Live foi justamente do próprio líder do governo, Jaques Wagner, no usando ali o plenário do Senado Federal, a gente teve uma fala do presidente Davial Columbres se defendendo de informações que foram veiculadas pela revista Veja, também atingindo eh o o presidente do Senado. E aí a gente teve uma sucessão de falas dos senadores, entre eles o senador Jaques Wagner trazendo também essa informação. Elisa, tô vendo que já tá uma mobilização aqui em torno da quebra de sigilo. Se você quiser tocar daí, fica à vontade.

Elisaba, >> Isabel Mega. Sim, nós estamos aqui, portanto, com o documento e já vamos compartilhá-lo com vocês para que nós possamos compreender o que diz, quais são as informações, o que é que a gente tem de explicação em relação a Jax Wagner. E aí, atenção, vamos aqui, eu estou na página de número dois, já vou direto para o nome de Jack Wagner, tá? Depois a gente vai aqui item quatro. Depois a gente vai aqui passeando pelos demais itens, conferindo. Nós não temos. OK.

Aqui um documento exposto. Beleza. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal. circunstância que em tese, em tese teria criado um ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Mástter. Então, nós temos aqui um início de explicação sobre este documento. A representação

descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. Vamos lá de página três. A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. A possível entrega de vantagens econômicas com destaque para a aquisição de um apartamento. Dois, a identificação de pagamentos e repasses, a chamada BN financeira.

Três, a verificação de indícios de atuação parlamentar. indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Master, especialmente item A em matéria de crédito consignado, item B em relação ao limite da cobertura do fundo garantidor de créditos. E esse item aqui já deu problema para Ciro Nogueira, tá? que vai se defender, tudo mais, vai se explicar, mas tentou emplacar no Congresso um projeto para aumentar o limite do FGC e depois mensagens mostraram uma suspeita de troca de R$ 300.000, R$ 500.000 em

pagamento. Então este item aqui é bem importante da gente prestar atenção, tá? e se em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. Eu vou usar agora, enquanto vocês estão vendo aí, este é o documento que nós acabamos de ter acesso e compartilhamos com vocês. E nós vamos aqui aos poucos compreendendo cada item do documento e todas as explicações. Agora utilizando,

eu tô aqui com o meu espelhamento também, tá pessoal? Vamos aqui para o item seis. Pronto, aqui vamos acompanhando juntos. Quanto ao primeiro eixo da operação da investigação da PF, a Polícia Federal sustenta que Jaques Wagner, e aqui uma ressalva importante, a Isabel Mega já falou, vamos repetir. A Polícia Federal tem um chefe chamado Andrei Rodrigues, que foi indicado por Lula para ser o chefe da PF. E é esta PF que autorizou

uma operação contra Jack Wagner. que é um líder, uma baita figura do PT, que é o partido de Lula. Importante deixar isso aqui claro pra gente ir compreendendo, tá, as andanças desta operação. Eh, quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jax Wagner teria encaminhado a Augusto Lima dados de um empreendimento do corretor responsável pela venda e da unidade de número tal, avaliada em aproximadamente 2.450.000.

Em seguida, Augusto Lima teria acionado, e aqui a gente vai acrescentando novos nomes, tá, pessoal? Em seguida, Augusto Lima teria acionado Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição deste referido imóvel para tratar a qual teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Aí aqui embaixo explica a compra teria sido realizada por tal pessoa com recursos de fundos vinculados ao grupo organizado, eh, ao grupo econômico investigado, em dinâmica que a autoridade policial reputa compatível com ocultação do beneficiário final. Você vê que a cada a cada número dessas páginas que a gente vai avançando, a gente vai adquirindo novas informações, um imóvel e que teria havido, segundo a Polícia Federal, ocultação do beneficiário final, ou seja, de quem haveria de ser a pessoa no fim das contas dona desse imóvel, que ia adquirir esse imóvel. A representação também afirma que mesmo após começar a operação, a primeira fase da compliência zero, as tratativas sobre o imóvel não teriam cessado. Portanto,

tornou-se público o escândalo do Banco Master e mesmo assim as tratativas sobre este imóvel não teriam parado. Ao contrário, segue o documento da Polícia Federal assinado pelo ministro André Mendonço. ao contrário, teriam prosseguido por intermédio de, aí começam novos nomes, Guilherme Henrique Sodré Martins, Davi Lopes Monteiro, Daniel Lopes Monteiro, inclusive com reuniões, chamadas de voz, videoconferência e usando detalhes técnicos do imóvel, altura do vão é de 2,45 m. Eles colocam alguns dados para exemplificar, tá? para deixar ainda mais aqui eh claro de que havia a negociação de um imóvel que qualquer um pode comprar ou vender o imóvel, mas a PF suspeita de algo. Bom, quanto ao segundo

eixo, a autoridade policial descreve pagamentos e cobranças vinculadas a uma financeira chamada BN, financeira limitada, empresa associada. Aí, mais uma vez, aqui a gente vai compreendendo o porquê de ter Jaques Wagner na operação. Associado ao núcleo familiar de Jaques Wagner, a representação menciona diálogos em que o referido Eduardo Mendonça Martins teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência o insucesso da operação entre Master e BRB. Teluri, eu tô lendo aqui ainda alguns itens, mas eu quero que você tenha liberdade de dizer, Elisa, já me chama aqui, porque eu sei que você também tá observando. E foi T Curi, tá bom? que

compartilhou com a gente o documento, que viabilizou tudo isso para que vocês possam ver aqui ao vivo o documento com a gente. Tem outro item, eles falam também, a Polícia Federal também menciona planilhas identificadas no aparelho de Daniel Lopes Monteiro, contendo registros de pagamentos à pessoa identificada como Dudu, apelido que, segundo investigação, corresponderia a esse Eduardo Mendonça Sodré Martins, com valores superiores a mais de R milhões de reais. Té, aliás, aqui cita de novo o Jax, é porque, deixa eu ver, o senador, né, da República. Quanto ao terceiro eixo, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jaques Wagner em temas de interesse do Banco Master. Então, uma suspeita.

De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados. Aí vem uma letra A. A elevação da margem consignável da remuneração disponível para trabalhadores regidos pelo CLT, aposentados e vinculados. Deixa eu pular essa parte aqui. Aqui fala de BPC, programas federais, tudo que diz respeito ao Banco Master. E só para

encerrar esta parte e passar pro Telcur repercussões sobre limite de cobertura do FGC, o assunto que eu acabei de citar em outro trecho e também fiz a referência a Ciro Nogueira e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília. >> Bom, vamos lá. Bom dia para você, Elisa. Ótimo dia para quem acompanha a gente, pra Clarissa também. Em resumo, bom dia.

>> Bom dia. O que a gente Bom [risadas] dia. O que a gente já conseguiu compreender aí? Bom, eh, são várias as frentes de investigação da Polícia Federal sobre as suspeitas de envolvimento do senador Jaag, que é líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. Ele que é do Partido dos Trabalhadores, representando o estado da Bahia, foi governador do estado da Bahia, é um aliado do presidente Lula há décadas, amigo pessoal do presidente, um dos principais conselheiros do presidente Luís Inácio Lula da Silva também nesse terceiro mandato. Tem um

ponto na página 31 de um desses dois documentos que a gente compartilhou, Gustavo Uribeu, mais cedo com vocês, em que a Polícia Federal, a página 30, perdão, >> é num documento que tem 31 páginas, a Polícia Federal >> Vou abrindo aqui pra gente poder compartilhar com vocês também, >> cita eh entre algumas eh algumas das suas linhas de apuração o seguinte, que na página seis, isso no item que diz respeito ao próprio senador Ja Wagner, a Polícia Federal diz que de acordo com a representação da Polícia Federal, foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. Nesse ponto, há questões mais laterais, como o uso gratuito de aeronaves vinculadas ao Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master, que a Elisa havia mencionado há pouco, o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Isso de e questões laterais a que a a que o ministro se refere. E de outra parte, há questões mais relevantes, que são a aquisição do apartamento desse empreendimento que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas e pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, que diz respeito a esses repasses feitos à nora do senador Jack Wagner. Um ponto importante é que a Elisa mencionou há pouco diz respeito ao FGC, na mesma linha do que vinha de atuação do Ciro Nogueira, que é um outro alvo há algumas semanas, foi um alvo algumas semanas também da operação compliance zero, em uma outra fase dessa operação, inclusive o primeiro grande nome da política brasileira a aparecer nessa investigação do Banco Master que tem implicações desde o PL de Jair Messias Bolsonaro com a citação Busca e apreensão contra o ex-governador do Rio Cláudio Castro, ao Partido dos Trabalhadores do Presidente Lula, com essa busca e apreensão contra o senador Jackwagner, líder do governo, passando por integrantes do centrão, como por exemplo o Ciro Nogueira, presidente do Progressistas de um dos principais nomes do centrão e ex-ministro do governo Bolsonaro.

converge, sem mais detalhes, pelo menos nesse momento, na página dois, eh, desse documento de 31 páginas, quando a Polícia Federal menciona essas frentes. Tô chegando ali na dois, então [limpando a garganta] Té para poder >> em que ela ela menciona, Elisa Clarissa, quem nos acompanha é matéria de crédito consignado, relação ao limite da cobertura do FGC, iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. São os três principais eixos, são alguns dos eixos mencionados pela Polícia Federal, porque o ministro, vocês vão ver nesse trecho, diz o seguinte: "A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais, >> perdão, Té, ali no item cinco, certo? >> Isso ali bem no comecinho, bem nessa página que a gente tá vendo, a, o ministro André Mendonça, que é relator dessa investigação, ele escreve o seguinte: a narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. Só para explicar, narrativa policial é a representação que a Polícia Federal apresenta ao Supremo, justificando, fundamentando a deflagração e a necessidade de deflagração dessa operação. E a tentativa de convencimento

do que a Polícia Federal suspeita que esteja acontecendo. Só explicando em linhas gerais, diz o ministro que a narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. a possível entrega de vantagens econômicas, com destaque paraa aquisição desse apartamento em Salvador, a identificação de pagamentos e repasses a essa empresa ligada à família do senador Jack Wagner e a outras empresas vinculadas a seu núcleo familiar e a verificação de indícios de atuação parlamentar com relação aos interesses do Banco Master, que é o que a Elisa havia mencionado. E eu reforço porque aí diz respeito não só ao vínculo familiar, mas à atuação do senador Jack Wagner como senador da República, atuando como líder do governo do presidente Lula lá no Senado Federal. Eh, se essas investigações, se essas suspeitas da Polícia Federal disserem respeito a esse período sobre a atuação parlamentar, especialmente no que diz respeito à matéria de crédito consignado, relação ao limite de cobertura do fundo garantidor de crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. Quando a gente

fala menção ao Ciro Nogueira, é porque há uma convergência, porque o Ciro Nogueira havia apresentado aquela emenda à Constituição que foi depois apilidada de emenda master, que ampliava a cobertura do fundo garantidor de créditos de R$ 250.000 R$ 1.000 para R 1 milhãoais, atendendo a uma demanda do eh então dono do Banco Master, Daniel Vorcar, uma emenda que cuja minuta, rascunho dessa emenda partiu de dentro do Banco Master, entregue ao banco e pelo Banco Master ao Ciro Nogueiro em um envelope escrito Ciro e e que foi apresentado na íntegra, de acordo com os investigadores, pelo senador no Senado Federal, numa votação que acabou não e avançando. não teve o objetivo concluído ou o desejo eh se tornado realidade como queria o Daniel Vorcaro, mas mostra que também havia essa iniciativa eh por parte também do senador Jack Wagner de acordo com as investigações. Elise >> Curi conversando com a gente, trazendo aqui mais este item deste documento que na verdade não é um, são dois. E agora

eu vou passar para o documento de 30 páginas para trazer aqui a Isabel Mega exatamente no que diz respeito à página 13, porque no meio do caminho tem um assunto de uma nora, de Jaques Wagner, do senador da República, mas ao mesmo tempo alguma divergência em relação a parentesco ou ou a relação desta mulher com esse núcleo familiar de Jaques Wagner? Isabel Mega, pode explicar pra gente? E só checando, Bel, é a página 13 no item, >> é ali no item 38, Elisa, a decisão explica rapidamente o qual seria, né, o elemento bonib bonilha nessa situação toda. Vou pedir pro pessoal espelhar. Essa não é uma informação necessariamente nova, em Elisa. Em março

a gente deu uma matéria no site da CNN que tratava justamente dessa correlação entre a empresa em que a Nora de Jack Wagner era sócia. A Nora é Bonnie Bonilha, ela é casada com enteiado de Jaques Wagner que Eduardo Sodré. A gente tem eh informações também de que eles poderiam ser alvos dessa operação. A Boni Bonilha tá citada aqui nesse documento da Polícia Federal, mas no final do documento há um indeferimento de busca e apreensão em relação a ela especificamente. Então para ficar muito bem claro, mas por que que isso também recai sobre as suspeitas? porque era uma

empresa da Nora de Jaques Wagner e que também tinha contratos com o Master. Segundo a nossa apuração lá de março, esses contratos eram datados entre 2022 e 2025. seria o período em que eles teriam recebido pagamentos vindos do banco de Daniel Vorcaro. Lá em março a gente pediu e uma resposta do senador Jax Wagner aqui. Vou compartilhar rapidamente para vocês antes da gente se debruçar sobre essa página que a gente tá chamando atenção, porque Jax Wagner já fazia referência a isso, afirmando em março que não tinha nenhum conhecimento de investigação, uma uma vez que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor dessa empresa, a BN financeira, que foi citada, portanto, nas investigações e aparece naquela lista de pagamentos feitas pelo do Banco Masser, uma empresa fundada em 2021.

Isso gerou uma certa suspeita, porque a Bonibonilha eh não tinha uma correlação necessariamente com a atividade fim dessa empresa e ela é listada como sócia. É daí que vieram as suspeitas. Aí a gente vai pro documento que estamos compartilhando aqui na na página 13, em que a autoridade vai relacionando quem é Bonnie Bonila, então apontada como cônjuge do Eduardo Sodré Martins, que é justamente enado senador Jax Wagner e vinculada, portanto, a essa eh como sócia da BN financeira. Diz aqui o ponto 39, a representação destaca que a BN financeira teria sido constituída como uma microempresa com capital social reduzido e aparente baixa capacidade operacional, apesar de ter recebido valores expressivos no contexto de supostos contratos com o Banco Master ou empresas relacionadas a ele neste contexto. E aí eles vão eh se aprofundando, dizendo que os elementos identificados em relação à Boni Bonilha não apontam no atual estágio das apurações para o envolvimento dela com grau de centralidade necessário para que você tenha algum tipo de medida de busca e apreensão. Mas é um dos braços de

investigação em relação ao senador Jaxwag. E aí a gente precisa chamar a atenção para um outro ponto aqui da decisão que acaba de ter o sigilo eh divulgado de eh retirado, em que o senador Jack Wagner é apontado como um dos principais nomes a receber as vantagens todas em relação a todas essa essa rede de teia de relações de Augusto Lima com o Banco Master. Então, o Jack Wagner, por que que ele é o personagem hoje dessa operação? justamente porque ele seria eh um dos principais recebedores de vantagens em relação a esse esquema, segundo esse relatório que a gente tem neste momento, o sigilo sendo retirado, Elisa, isso, isso que eu tô mencionando agora tá na página sete. Tô procurando aqui para ler certinho para vocês, mas tá na página sete e faz referência, portanto, a essa centralidade de Jack Wagner em relação a essas relações todas na Bahia. Aqui

achei página sete, tá? Senador Jack Wagner é apontado pela Polícia Federal como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais. Isso aqui no ponto 17, portanto, é um resumo para quem tá chegando agora, tá tentando tomar pé da situação do porquê o senador Jack Wagner, líder do governo Lula, é apontado como o principal alvo dessa operação de hoje. Mais um cuidado aqui que eu notei na decisão, Elisa. Quando a gente vai lá pra fase final, o senador, o o ministro André Mendonça faz uma ressalva em relação à possibilidade de buscas em outros endereços do senador Jax Wagner, inclusive eh no Congresso Nacional. Então ele indefere essa

possibilidade de que haja buscas eh para além desses endereços mais correlacionados com a questão pessoal do do senador Jax Wagner. Eh, aqui eu a na minha leitura é um cuidado dele de não autorizar buscas dentro do Congresso Nacional. é um pouco do que a gente viu também com outras figuras e que demonstram uma mensagem significativa do ministro André Mendonça de ir aos poucos, de ir com cuidado. Essa página aí, eu acho que hoje eu tô com um pouco de dificuldade de andar aqui no PDF. Eli, você tá mais rápida que eu.

>> A gente vai ajudando aqui, Bel. Página 25, item 93.1, em que ele começa dizendo: "Defiro parcialmente". Certo? Isso.

>> Ótimo. Vou te acompanhando. É exatamente aí porque e eh aqui eu a minha leitura, depois quero ouvir Clariss e Té também se eles têm essa mesma percepção, é de que há um cuidado do ministro André Mendonça, porque ele ele não tá deferindo tudo aquilo que foi pedido, ele tá focando nesses eh endereços específicos eh do onde o senador vive, né, o endereço na Bahia ou apartamento lá na Bahia, por exemplo, ressalvando o gabinete do senador Joaques Wagner no Senado Federal, bem como o escritório de apoio, locais em que a diligência fica indeferida. Então aqui tem um certo cuidado de você não ter buscas neste momento dentro do Congresso Nacional. Aqui na leitura política possível é de que o ministro também adota uma certa cautela, porque isso aqui se repetiu em relação a outros eh investigados. Vamos

lembrar de Ciro Nogueira, que até aqui era um dos principais alvos. Ontem a gente falou extensivamente sobre Ciro Nogueira aqui no Live, com a divulgação também de relatórios referentes ao Máster e a Ciro Nogueira. A gente também não teve mandado de prisão em relação a Ciro Nogueira. A gente não teve busca e apreensão dentro do Congresso Nacional. Ficou mais ligado a esses endereços residenciais e não a endereços que possam conectar ali com o próprio Congresso Nacional. Elisa,

>> Isabel Meg, explicando aqui para vocês, portanto, essas conexões, as ressalvas do ministro André Mendonça, porque é sempre assim, no caminho, a Polícia Federal faz toda uma investigação e aí ela junta elementos, indícios que corroborem, ó, temos aqui indícios para que a gente possa colocar uma nova operação na praça. E mais do que isso, precisamos avançar, precisamos de respostas e temos indícios aqui de que existem outras informações das quais a gente não teve acesso ainda. Então eles entram com pedido para a justiça. Sempre precisa a justiça autorizar qualquer operação policial. Aí vem André Mendonça, o ministro que é o relator responsável pelo caso, caso este que um dia já fora de Diastófole.

Aí você se lembra, um passado bem recente do tipo ordenar lacrar celulares apreendidos e levá-los não para a Polícia Federal, mas sim para o Supremo Tribunal Federal. E aí virou o disco, vem André Mendonça e é ele quem autoriza tudo isso. E é isso que a Isabel Mega tava explicando pra gente sobre essas questões de, ó, autorizo, pode fazer busca e apreensão aqui, aqui em tal lugar, mas ele diz ressalvado o gabinete do senador. Então, no gabinete do senador eh não foi autorizado realizar esta operação. E aí depois ali as autorizações e tudo mais que foi dito pelo pelo ministro do Supremo. E aí até

importante, sempre na nossa missão de trazer os direitos de resposta, a gente citou aqui, a Isabel lembrou super bem que a gente também já citou muitas vezes Ciro Nogueira, porque ele também já fez parte de uma outra etapa da complience zero. E exatamente no que diz respeito a FGC, exatamente no mesmo assunto. Claro, pessoas diferentes, relações diferentes, mas uma suspeita de vantagens indevidas em cima de você conseguir desenrolar, né, Clarissa, o assunto do FGC dentro do Congresso. Só para reiterar, Ciro Nogueira dissera já algumas vezes que vai provar que isso não é verdade, que nunca agiu desta maneira e que não atuou contra a República recebendo qualquer coisa indevidamente. Ja Wagner, por sua vez, e chegando aqui na Clarissa, só lembrando que ele não se posicionou ainda publicamente. O PT posicionou-se,

Jaques Wagner, especificamente, o senador não. Clarissa, vamos juntas aqui. Qual é a página que você vai citar pra gente aqui do documento? Se não tiveres, minha amiga, a página eu procuro aqui enquanto você vai no item 33, eu acho que ó, >> do documento dois. Perfeito. Vamos lá.

Eu vou te acompanhando aqui ao vivo. Vocês vão >> pode começar aqui análise da página 11. >> Perfeito. Para vocês entenderem, são dois documentos que juntos somam 61 páginas. E ao vivo a gente vai aqui, cada um vai dizendo a página, aquilo que já leu, para que nós possamos compartilhar com vocês, beleza? Então,

página 11. Página 11, Eliza, ali no item 33, a gente começa a ter alguns detalhes sobre a atuação de Gugal Lima, exsócio de Daniel Vorcaro, em benefício supostamente aí à família de Jaques Wagner. E aí ele detalha um pouco aquela história da compra do apartamento, que eu acho que ela é muito emblemática. Esse móvel e de cerca de Rhõ deais. Eh, aqui, ó, a gente já tem a informação de como o Guga Lima operacionalizou isso depois de ter tido uma conversa com o próprio Jaxwag.

Então, os diálogos extraídos do celular de Augusto Lima eh revelam sua posição operacional destacada que no episódio do Poema Porto, eh, após receber de Jax dados do imóvel, Augusto teria imediatamente repassado as informações a Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, indicando a cadeia de operacionalização financeira da aquisição, ou seja, tomado todos os procedimentos para que a aquisição do imóvel fosse levada adiante. e que quando Jack Wagner pediu os dados do proprietário formal para providência arquitetônica, ou seja, falava-se ali num projeto de arquitetura eh para ser efetivado no imóvel após a aquisição ou durante a aquisição para ser feito o projeto durante o processo de aquisição, respondeu deu por meio do encaminhamento de um contato de Davi Lopes Monteiro, o que reforça o papel de elo entre o beneficiário apontado e os operadores jurídicos ou financeiros. Ou seja, o que que tá sendo dito aqui? Essa conversa, essa troca de informações, esse diálogo a respeito do processo de compra do apartamento, coloca de fato Jax Wagner e GG Lima, cada um em uma ponta dentro desse dessa negociação. E aí a gente tem um outro ponto que eu desceria um pouquinho pro item 45, >> Elisa, quando a gente entra na figura de Guilherme Henrique Sodré Martins, aqui eu acho que é uma peça bem importante pra gente observar. Nesse documento da

Polícia Federal, aqueles se referem a essa figura como tio Guiga ou Guiga, que é descrito como uma pessoa próxima e de confiança de Jaques Wagner, além de ser pai de Eduardo Mendonça Sodré Martins, ou seja, ele é pai do enteiado de Jacks Wagner, ou seja, ex-marido da mulher de Jack Wagner, certo? pai do enteado, >> se eram casados, não sei, mas era pai do enteado de Jack Wagner, >> o Guilherme Sodré Martins. >> Isso. >> E aí, olha só, a representação atribui a Guilherme a função de articulador entre o núcleo empresarial do Banco Master, o entorno pessoal do parlamentar e, em determinadas ocasiões, interlocuções relacionadas ao gabinete parlamentar. É uma relação estranha de a gente observar, né? o pai

do intiado, fazendo inclusive intermediações e interlocuções relacionadas ao mandato de Jack Wagner, porque tá ali vinculado ao gabinete do parlamentar. Em relação ao apartamento Poem Porto, os elementos indicam que após a deflagração da primeira fase da operação compliance zero, ou seja, depois de Daniel Vorcar ser preso. >> Uhum. >> Da primeira vez ainda lá em novembro, né? Em relação ao apartamento, ó, após a deflagração da primeira fase da operação complience zero, Guilherme teria mantido contatos com Daniel Lopes Monteiro, inclusive reuniões presenciais, chamada de voz, videoconferências e mensagens interpretadas como possivelmente cifradas com vistas à conclusão do negócio imobiliário. O que tá sendo dito

aqui? que o pai doenteado de Jack Wagner, ou seja, ex-marido ou ex-companheiro da atual esposa de Jaques Wagner >> teria supostamente tentado concluir a compra do tal imóvel de 25 milhões >> após a operação compliance zero ter vido a público, após o caso master ter explodido. Então, imagina eh o o tamanho da repercussão política que isso teve. E a pessoa, uma pessoa que é do círculo familiar do senador, supostamente tentando dar um jeito de concluir a compra que não tinha sido terminada. Aí aqui eles falam em mensagens cifradas no relatório da da na apuração, ó, na decisão. A gente vê a mensagem, uma

mensagem supostamente enviada eh pelo pai do entetiado de Jack Wagner. A altura do vão é 2,45 m. Parece e conversa sobre arquitetura, mas na interpretação aqui dos investigadores, essa mensagem enviada por Daniel e seguida de resposta perfeito por Guilherme foi relacionada pela autoridade policial ao valor do imóvel. Ou seja, que aqui eh seria uma forma cifrada de eles seguirem com a negociação do apartamento, eh, sem mencionar diretamente a compra expressamente nas mensagens para ocultar, eh, a informação de que essa negociação ainda estaria em andamento. >> Exatamente. Então, a gente tá falando de

a família de Jaques Wagner e vamos aqui compreendendo essas conexões, né? Porque a gente tá falando do pai de uma pessoa que depois veio a se tornar enteiada de Jack Wagner. Então este pai é que tava negociando um apartamento. Então a gente pode entender assim que a família de Jack Wagner tava negociando um apartamento com Augusto Lima e todo esse lado ligado a Augusto Lima. >> Estou em tese, vamos supor, né? Eh,

vamos vamos supor que o senador diga: "Olha, eu não tive nada a ver com isso." >> Eh, vamos supor que ele tentasse dizer, a gente não tem um posicionamento ainda, ah, vai dizer que eh foi o inenteado e a nora que individualmente fizeram isso e o pai do entetiado tá envolvido por meio do entetiado e que Jaagner não tinha conhecimento de nada. Mas o relatório aqui aponta uma conversa do próprio Jaques Wagner em que ele teria supostamente eh vocês me ajudem aqui se alguém achar que eu tenho eh que rever essa visão, mas o que eu tô compreendendo é que houve sim diálogos entre o próprio Jaques Wagner e envolvendo o próprio Jack Wagner a respeito desse tal imóvel. >> Sim. E o documento cita que teria havido um caminho para ocultar o beneficiário final. Isso, essa frase é bem relevante,

né? Ocultar o beneficiário final. Agora, se ocultou mesmo, como é que vai se defender? >> Os diálogos extraídos do celular. É, >> qual parte essa?

>> Não, aqui, ó. Os diálogos extraídos do celular de Augusto revelam a posição operacional destacada no episódio do Poema Porto, >> após receber de Jax Wagner dados do imóvel. ele recebeu diretamente. Então fica muito difícil, pelas informações que estão contidas nesse relatório, a gente tentar de fato afastar a figura de Jax Wagner de qualquer negociação que possa ser atribuída aos seus familiares. Ele tá vinculado aqui nesse relatório. E

além disso, assim, eu cito esse apartamento, mas a gente tem muito eh nesse relatório aqui, nesse texto daquele modus operand a gente estava falando ontem, daquele joguinho de conquista de Daniel Vorcaro com políticos por meio de luxos, eh, agrados, gentilezas e assim por diante. Então, fala-se ali em ingressos para grandes shows internacionais, eh fala-se em jatos, disponibilidade de aviões particulares, sempre dentro dessa dinâmica de bajular o poder eh de Daniel Vorcar, que Daniel Vorcaro operava, algo que aparentemente, segundo esse relatório, o seu sócio Augusto Lima, ex-sócio Augusto Lima, também mantinha essa mesma prática. Exatamente isso que diz o documento, né, que o imóvel com esta conexão do pai do enteado de Jaques Wagner, que de acordo com a Polícia Federal, de acordo com a operação, com a investigação da Polícia Federal, é isso. Ja Wagner tratou do assunto deste imóvel milionário com Augusto Lima. Agora, qual a justificativa? O que que aí todo mundo

tem o direito de defender-se, a Polícia Federal, mas vamos sempre lembrar que para uma Polícia Federal colocar uma operação nas ruas e que foi autorizada por um ministro do Supremo, no mínimo é uma situação bem sensível. No mínimo é uma situação bem sensível. Teluri, eu tava aqui com um trecho eh que você vai destacar pra gente a página 10 do documento de 30 páginas. Porque eh compreendendo aqui as questões, tem muito tem muito elemento, né, Té nesses dois documentos. Um senador da República, alguém que foi sócio de Daniel Vorcar, o interesse em relação ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, né, porque quando você faz o investimento, se ele tá garantido pelo FGC, você tem um seguro, pode receber parte da grana de volta. E tudo isso foi

no mesmo momento em que já havia muitos indícios de que ia dar um grande problema com o Banco Master. E as pessoas que investiram no Banco Master seriam ressarcidas em até 250.000. E o que ocorria no Congresso? Um movimento para aumentar o limite do ressarcimento.

Porque quando você ressarce por meio do FGC, você tira a responsabilidade do dono deste banco de depois na justiça brigar e tudo mais para ele ter que ressarcir os clientes. Basicamente é isso. E no Mas tô sendo bem bem eh podada aqui na explicação, tá? Podada no sentido de superficial, tá? Tô sendo resumindo bem o negócio, mas aí tem uma questão do BRB, porque no meio deste grande escândalo, o master, Daniel Vorcaro tenta fechar um acordo com Paulo Henrique Costa, presidente à época do BRB. E aí tem outros imóveis no papo, a

gente já te contou tudo isso, em outras fases da operação de relações ali suspeitas. E este documento de hoje, Té, ele cita o BRB, porque Augusto diz, ó, alguma coisa do tipo, não tá dando certo, trâmite deu errado, então a gente tá sem grana para conseguir cumprir com algumas obrigações. eh fazer parte dessas tratativas de tentativa de venda do master ao BRB. tá na página 10, no item 27, em que eh o ministro diz o seguinte: "Também merece destaque a mensagem de 29 de março de 2025, em que ao explicar a Jaques Wagner, senador da República, os termos da operação de venda do Banco Master ao Banco Regional de Brasília", Augusto Lima afirmou ao Jack Wagner: "Você, mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso. Em juízo perfunctório, de acordo com o ministro, a frase indica que Ja Wagner não seria mero destinatário passivo de informações, mas um interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico do banqueiro Daniel Vorcaro. Daí a

necessidade, de acordo com os investigadores da Polícia Federal, da realização de busca e apreensão. ministro, no final das contas veta nas dependências do Senado Federal, diz o seguinte: "Incognição sumária, os elementos indicam pertinência da busca em endereços pessoais, residenciais, empresariais e profissionais vinculados ao senador Jack Wagner, desde que não situados nas dependências do Senado ou em eventual escritório de apoio do parlamentar alvo das medidas, pois é plausível que neles se encontrem dispositivos eletrônicos, documentos, registros de viagens comprovantes comunicações e elementos relacionados aos fatos investigados. E aí sobre essas essas eh tentativas estava na página 10, bem aqui >> no item 27. Mas um ponto importante, Elis, acho que a gente pode até pular na página oito, e esse é um ponto curioso, a Clarissa mencionava a forma de eh approach do grupo do Daniel Vorcaro com políticos, com empresários, essa tentativa de influência e de ampliação da influência, isso passava por viagens, caronas em jatinhos, isso passava por pagamentos de despesas com eh eh restaurantes chiquérrimos no exterior. com hospedagens de em hotéis muito caros no exterior, aluguel de roupas de para esquiar em Alpes francese. Enfim, tudo

isso passou e foi usado como um mecanismo de acordo com as investigações da Polícia Federal de contrapartida para que Daniel Vorcar obtivesse o que queria de eh influência política com aprovação de textos favoráveis ao seu conglomerado. Enfim, na página oito, a o ministro descreve uma dessas tentativas de coopação por parte desse grupo econômico do Daniel Vorcaro. No item 21, diz o seguinte: "Com o mesmo objetivo, a representação da Polícia Federal também descreve vantagens relativas a ingressos para shows de uma cantora internacional realizado na cidade de Los Angeles, na Califórnia, nos Estados Unidos. Em junho de 2023, o Augusto Lima teria orientado sua secretária a comprar ingressos em favor de familiares do Jackwagner. A aquisição dos bilhetes, esse é um ponto importante, a aquisição dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reag Investimentos >> pelo valor total de R$ 63.000.

O negócio vai aumentando porque agora já entrou até a Reac que já foi liquidada, que era uma gestora de fundos daquela grande teia dos fundos do envolvidos com master. >> Exatamente. Exatamente. Então diz que essa aquisição, essa compra dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo o João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reag Investimento Sociedade Anônima, pelo valor total de R$ 63.339 por ingressos de show. Em 2000, em 23 de

novembro de 2023, de acordo com o ministro André Mendonça, Jaques Wagner questionou Augusto Lima sobre os ingressos de sábado, no caso dia 25 de novembro de 2023. Não fica claro se houve um erro, porque é uma menção a junho de 2023 e agora a novembro, mas diz agora novembro de 2023, tendo recebido os arquivos de ingressos para camarote. Daí a o valor exorbitante 23 de R$ 63.339. Não era o ingresso comum, era o ingresso para um camarote de um show de uma cantora internacional. Não diz quem é,

eh, para quem tá curioso para saber, não diz quem é a cantora internacional que aconteceu em Los Angeles, na Califórnia, em novembro de 2023. Posteriormente, solicitou a ampliação do número de entradas, que eram dois ingressos, para cinco pessoas, ao que Augusto Lima respondeu: "Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços". Então, mostra um pouquinho dessa para além de apartamento, para além de em outras investigações, mirando outras pessoas, não somente esse caso, mas viagens ao exterior, pagamento de restaurantes, pagamento de hospedagens, pagamento de diários de hotel, pagamento de mordomia, né? >> Mordomias e caronas em jatos e em aviões privados e para esses eh eh esses atores políticos. E e aqui tem tem uma questão

eh no conceito, na questão ética e e vou fazer aqui um gancho e já vou ao vivo com o Pedro Moreira pra gente poder trazer para vocês aqui as informações ao vivo, tá? Eh, existe uma questão muito sensíva nesse mundão da política dessa galera que tem muita grana, que é você tentar evitar um, ao menos é o que se espera, um conflito de interesses. Conflito de interesse. Então, eventualmente você é muito amigo de alguém, só que de repente, vamos trazer aqui um cenário hipotético, você é muito amigo de alguém e de repente esse alguém um dia vira um senador da República e você tem uma empresa e aí este senador da República começa a lidar de de assuntos que fazem conexão com a sua empresa. Só que aí você tem uma relação íntima com essa pessoa. Então é o lance do

conflito de interesses é algo muito sensível. Se eu vou a um lugar almoçar e o dono fala: "É por conta da casa". Convém a mim dizer muito obrigada, faço questão de pagar. Se eventualmente esta relação puder em algum momento configurar um conflito de interesses. Eu tô te falando de um almoço de R$ 50, não de um apartamento de Rhãoio ou de ingressos para shows com mais de 60 valendo mais de R$ 60.000.

Então, eh, eu falei ontem uma coisa e repito agora. Cada pessoa que tem um cargo público, existe um lance de compliance, de governança, que cada e autoridade tem um limite de valor, sabia? um limite de valor de presente para ganhar algum alguém não pode ganhar algo que vale vale mais de R$ 500, não pode ganhar presente que vale a mais de R$ 100. Por qual motivo? Para evitar a configuração de conflito de interesse, para nunca você ser acusado. Não, mas eu

te dei tal presente. Olha, fulano ganhou R$ 10.000 em presente de ciclano e e defendeu um interesse, um assunto de interesse dessa. Você entende? É, é, é porque no dia a dia em Brasília tem um lance que é normalizado.

Tudo bem, pegar uma carona no helicóptero de tal pessoa, tá beleza, my friend. Pedro Moreira está com a gente e na sequência a gente volta aqui com Clarissa Oliveira com mais itens do documento, Isabel Mega, Té Curi e nós vamos aqui pisando no terreno seguro, que é fazer o nosso jornalismo profissional, expondo o direito de resposta sempre e te contando quais são elementos, quais são os fatos, elementos oficiais levantados pela Polícia Federal, pela investigação da Polícia Federal. Pedro Moreira, onde você está exatamente? O que você traz pra gente de informação? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótimo dia

para quem tá acompanhando o live. Olha, eu tô na sede nacional da Polícia Federal aqui em Brasília, na Rasa Norte, próximo à região central de Brasília, esse complexo de quatro torres, né, que a Polícia Federal mantém aqui e para onde foram trazidos os materiais que foram apreendidos em um dos endereços do senador Jack Wagner, do PT da Bahia. O senador aqui em Brasília vinha morando em um hotel aqui da capital, inclusive um hotel bastante conhecido, Brasília Palace, que é o primeiro hotel da cidade com projeto de Niemir, um prédio tombado, fica na beira do lago Paranoá. E os policiais bateram lá nesse hotel logo cedinho pela manhã. A gente acompanhou com as nossas equipes, Elisa, nós temos as imagens aí do nosso repórter cinematográfico Carlos Lima. A

nossa produtora Duda Cambraia também acompanhou aquela fase da operação e dois duas viaturas da Polícia Federal estiveram lá, uma delas descaracterizada e os agentes saíram de lá com vários malotes, supostamente com documentos. Esses malotes foram acondicionados nesses dois carros e esses carros vieram para cá, pra sede nacional da APF, entraram por essa garagem que está aqui atrás de mim. E isso foi por volta de 8:20 da manhã. Essa foi uma das, esse foi um dos endereços, né, daqueles 18 que foram alvos de busca e apreensão nessa nona fase da operação compliance zero. Lembrando que a gente teve fases também na Bahia, em São Paulo e buscas e apreensões aqui no Distrito Federal. O

senador Jack Wagner não estava em Brasília, ele está na Bahia, né, não acompanhou essa fase da busca e apreensão, mas os policiais federais estiveram então no quarto que ele ocupa desse hotel, nesse apartamento que ele ocupa, e fizeram lá essa essa etapa. da investigação, né, Elis? A gente lembra que além de busca e apreensão, a operação também teve, por determinação do ministro eh André Mendonça, eh outras medidas restritivas implementadas contra os alvos, né? Eles são proibidos de se comunicarem uns com os outros. Os passaportes ficaram suspensos.

Inicialmente a Polícia Federal tinha falado que um dos alvos também passaria a ser alvo de monitoramento eletrônico, depois corrigiu essa informação. Mas na decisão do ministro André Mendonça consta que Augusto Lima passaria a ser monitorado eletronicamente, só que ele já cumpria medidas restintivas, né, de fases anteriores da compliance zero. Por enquanto, nenhuma manifestação pública do senador Jack Wagner. A defesa de Augusto Lima divulgou uma nota se dizendo surpresa com essa fase da operação, porque disse que ele vinha colaborando com as autoridades a pelo menos se meses. Elias, a gente continua acompanhando aqui para ver se algum outro endereço de Brasília foi alvo, né, de busca e apreensão da Polícia Federal, porque pelo que tudo indica, esse material também seria trazido para cá, assim como aconteceu com o material apreendido lá em um dos endereços do senador Jack Wagner.

Pedro Moreira ao vivo com a gente da capital federal. Muito obrigada, Pedro. Nós estamos aqui nesta missão, então, Breaking News, compartilhando tudo que a gente sabe e tudo que a gente compreende diante de dois documentos da Polícia Federal. Nós começamos o dia com a informação de uma operação da PF e depois a gente foi compreendendo como é que é a roupagem desta operação de acordo com os dois documentos que nós tivemos acesso e que caíram o sigilo nos últimos minutos. A Isabel Mega vem destacar, Bel, só para confirmar, é o documento um de 30 páginas. São dois

documentos, tá pessoal? Então, a gente tá aqui montando quebra-cabeça mentalmente para organizar tudo para vocês. No item 19, no que diz demonstrar a relação de proximidade, né, entre Jaques Wagner e Augusto Lima. Certo, Isabel, >> né? Isso é importante porque a gente observa, segundo os relatos, um modos de operação de Augusto Lima, até semelhante ao do próprio Vorcaro. A Clarissa vinha

falando um pouco isso, né, sobre aquele modo de bajulação, de sempre colocar tudo à disposição dos políticos. Aqui a gente tem uma espécie de paralelo com isso também. E aí, eh, a própria PF, se a gente conseguir colocar na tela, diz o seguinte: "Olha, a título exemplificativo para demonstrar a relação de proximidade entre Augusto Lima e Jax Wagner, a partir dos elementos que foram extraídos eh do celular de Augusto Lima, eles citam que eh a PF reproduz áudios e mensagens de texto que foram trocadas entre ambos do dia 11 ao dia 13 de outubro. de 2023 e que por essas mensagens eles combinam o encontro em uma ilha, a chamada Ilha da Paixão, a qual seria de propriedade do banqueiro. Na ocasião, Augusto Lima coloca a aeronave particular à disposição de Jack Wagner e de pessoas de sua família paraa realização do deslocamento entre Salvador e essa ilha indicada. Então, nesse sentido, o

Augusto vai lá, encaminha o prefixo de aeronave e horário de deslocamento ao senador por mensagem. Então, isso aqui a PEF tá basicamente utilizando para exemplificar como que se dava essa relação de proximidade e de eh facilitação também para que essas conversas no tete a tete pudessem acontecer. e até uma ilha. Essa informação sobre a ilha não é necessariamente nova. Isso já tinha sido veiculado por alguns eh por alguns veículos de imprensa, como por exemplo o Metrópolis, eh que apontavam essa correlação entre essa ilha e Augusto Lima e como o ambiente também para que você pudesse e ter conversas sobre esses negócios exclusos do empresário Augusto Lima com agentes da política. E aí a essa página é bem

exemplificativa, a página sete, porque é bem aquela página que a gente frisava mais cedo aqui, Elisa, e que trata de Jaques Wagner como uma figura central no recebimento de benefícios, segundo o relatório da Polícia Federal, também diz que, segundo a representação, a disponibilização dessas aeronaves privadas em favor do Jax Wagner não teria sido um episódio isolado, que em outras ocasiões Jack Wagner ente teria pedido a Augusto Lima o contato de um piloto pro deslocamento pro Rio de Janeiro. Eh, isso em abril de 2024, você tem mensagens que retratam isso também. E aí o outro ponto, acho que o Té tava chamando atenção para isso também desse episódio, envolvendo também esse show de uma cantora internacional na cidade de Los Angeles, também vantagens relativas em relação a esses ingressos para esses shows. Então aqui eh repete muito esse modus operande que a gente tanto fala sobre as relações de Daniel Vorcaro, mas também com o próprio Augusto Lima, eh, tendo uma relação muito semelhante a isso, né, de você criar todo um mecanismo de facilitação de relações. E a gente sabe que isso é um traço muito comum da nossa política, a relação entre empresariado e política. E até aqui, eh,

não necessariamente vai ter algo de errado. O problema é quando você tem a troca de vantagens de um lado e de outro, de acordo com os interesses. Mas isso aqui é revelador, segundo o relatório, do quanto existia uma relação de profundidade e uma relação eh de intimidade em alguns momentos também em relação a essas figuras. Elisa, >> Isabel Mega explicando pra gente este item aqui da página de número 8, no meio de 61 páginas que a gente tá aqui montando toda essa informação ao vivo com vocês, compreendendo os nomes, as empresas citadas, os cargos, quem trabalha no Congresso Nacional, quem é dono de empresa, a relação com Banco Master, com BRB, Reague, o fundo com vários fundos, né, que já foi até liquidada. a Reag e a suspeita de que basicamente a grande suspeita, não sei se dá para dizer basicamente porque tem vários itens, né? É que a família de Jack

Wagner, integrantes da família, teriam negociado um apartamento e que segundo a tudo segundo a PF, tá gente? Ja Wagner teria trocado mensagens com Augusto Lima falando sobre esse apartamento e que no fim das contas o recebedor tem um é meio que um beneficiário oculto ali no processo todo que a que a PF não explica, mas que deixa traz indícios sensíveis de que teria havido a negociação de um apartamento e que a gente tá aqui compreendendo se esse apartamento chegou inclusive essa entregue, se chegou ao fim essa negociação ou se ela não foi concluída. Vamos de intervalo 10:17. Em instantes a gente volta aqui com mais explicações sobre essas questões. Lembrando que a gente já expôs o direito de defesa a resposta do Partido dos Trabalhadores de também Augusto Lima, Jaques Wagner não chegou ainda a defesa. [música] Assim

que chegar a gente faz aquilo que é o básico, né, no jornalismo, que é expor a vocês o direito de resposta. O Live CNN volta já.

Voltamos, hein? 10:20. Bem-vinda, [música] bem-vindo de volta. O dia, bom, todo dia, a gente tem várias notícias aqui, mas hoje tá daquele jeito, porque nós temos esse documento, toda a questão que diz respeito a um senador da República, Banco Master, o caso envolvendo Daniel Vorcário e tudo mais. Tanto que eu tenho aqui na home para vocês. Tô com o meu

espelhamento certinho, tô. Operação Mira a relação de Jaques Wagner, líder do governo Lula com exscio de Vorcaro. Além disso, o que nós temos aqui? Hugo Mota, presidente da Câmara, pediu a Vorcaro empréstimo do má a empresa de cunhada, diz jornal. Incêndio de grandes proporções, uma tragédia. E você vê a a cena do local,

você vê que já é uma galera assim de extrema vulnerabilidade, lutando para sobreviver as construções. Aí que acontece um incêndio, entendeu? Aí leva embora o o pouco que é muito pra pessoa, o pouco que ela conseguiu conquistar. Incêndio de grandes proporções, atinge casas na comunidade de Paraisópolis. Veja vídeos do incêndio. A gente tá

conectado a isso. Friozão também aqui até de curiosidade, ó. Para É. Ah, que isso aqui passa tão rápido porque é rápido mesmo. Ontem tinha uma estrela colada na lua. Você viu isso? Vênus. É

que tá tá passando. Vênus coladinha na lua. Que mais? Copa do Mundo que nós vamos aqui tratar com vocês. Veja as seleções que já podem ser eliminadas na segunda rodada, que esperamos que não seja que não seja a nossa, no caso Brasilzão, que joga amanhã, sexta-feira. Pessoal,

aqui tem também um recorte. Neymar liberado, prazo dado por médico da seleção termina hoje. A gente viu uma cena, o Jaro Nascimento contou pra gente, a gente viu uma cena do Neymar treinando, entre aspas, porque era uma coisa meio aquecimento, meio também uma demonstração pra imprensa, né? Tem muita grana ali envolvida, coisa comercial, enfim, uma demonstração ali de, ó, já tô conseguindo dar uma trotada, mas o físio, o fisioterapeuta dizendo assim: "Segura as pontas aí, né? Fica, não exagera. Hoje

termina o prazo dado por médico da seleção para essa é licença física, né, de Neymar. Mas assim, quando vai jogar não temos ainda a resposta. Deixa eu contar aqui outra coisa para vocês também. Eh, o que que é isso aqui? Os que monjaram protegem o cérebro. Bom,

investigações que vão ocorrendo. A matéria mais lida neste momento no site da CNN Brasil, eu eu faço possível para não passar tão rápido, mas eu sei porque eu sei que dá uma tontura, né, gente? passar o esse site muito rápido. É sobre seleção brasileira, a mais lida seleção brasileira Antielote faz cinco mudanças em treino antes do Haiti, antes do jogo contra o Haiti. E aqui, segundo a matéria mais lida, Antielote prepara mudanças para Brasil e Haiti. Veja a

provável escalação. E aqui o mundo cão, né? Mundo caos. Não morre, por favor, PM. Chora após atirar em homem. Não vou não vou nem passar

ali, desculpe, tá? Mas se você quiser ler, tá ali a terceira matéria mais lita. Investigação de piloto que sumiu na Serra do Jap é resolvida após 2 anos e muitas informações que estão aqui em nosso site. Aproveitando que já tô passando por aqui, cotação do dólar, tá? Nessas andanças de Oriente Médio, Guerra, Irã, que a gente já vai chegar nessa questão. R$ 5 atualizou o site,

sumiu, mas R$ 5,14. Beleza? O acordo entre Trump e Irã. O que eu te conto agora, falta pouco menos de um mês para o início do can Lions tem o S, né? Mas com o tempo fui aprendendo que no caso não pronuncio o S, né? Para

aparecer que elegância da pronúncia em francês. Can Lions 2026, que é o maior festival de criatividade do planeta. A gente já te contou, já citou isso outras vezes, é um evento sediado na Riviera Francesa que ocorre entre os dias 22 e 26 de junho. Então é daqui a pouco. Este ano a CN Brasil faz parte da cobertura e a reportagem completa do evento vai ficar por conta da A este D tem uma reticências para eu chegar até perto aqui dos nossos convidados enquanto eu passo por eles. Olha que fantástico. A

vida é um evento muito divertido, porque eu não imaginei [música] que um dia te encontrar num estúdio de jornal >> de D. Wagner, >> que delícia. Obrigada. >> Apresentadora. E num dia tão maluco, que bom que vocês apareceram aqui, viu? Did

Wagner e também o executivo ISO do Cany Lions em Londres, Zizo Papa. Falei certo. >> Falou certíssimo. >> Ufa, bem-vindo, Zizo. >> Obrigado.

>> Obrigada por estarem aqui. E que massa isso, né? essa convergência num veículo de comunicação que a gente tem um olhar tão plural e ter vocês trazendo esse olhar sobre esse evento que é tão importante, [música] né, para essa área da da comunidade que realiza tanto em todo o planeta. Didi, bem-vinda. Nos conte, por favor.

>> Vai ser a minha primeira vez no festival. Nunca estive lá, já visitei a cidade de Câ. >> Não, você já visitou o planeta inteiro. [risadas] >> Adoraria que fosse verdade, não é verdade? Mas já viajei bastante >> e tô super empolgada. Eu acho que eu

venho, né, para essa transmissão, para essa cobertura da CNN com a vontade de mostrar um olhar mais assim curioso mesmo e de quem tá tendo a experiência de participar dessa convergência da criatividade mundial pela primeira vez. E como a gente tá falando de um evento que é muito ligado à galera de criatividade, quero entender com você assim a importância do evento e e por qual motivo ele acaba se tornando um trampolim e uma vitrine muito importante, né, para essa galera realizadora de tantos materiais de criatividade. >> É muito mais [música] que criatividade. O evento ele nesses 60 73 anos, >> nossa, tudo isso mais de 70 anos, [música] >> 73 anos, ele transformou vidas, ele transformou carreiras. Mas hoje ele é o centro mundial da interpretação dos movimentos humanos, o que é a criatividade, né? Então o que

nos faz tão importantes, tão conectados. A gente tá vivendo um mundo onde a inteligência artificial ela normalizou o nosso QI. E o festival ele ajuda a gente a interpretar aquilo que a gente tem de mais precioso que o nosso Q. Quando você fala que eu acho que é legal explicar, né, que é o coeficiente >> cociente emocional, porque a gente muitas vezes acha que qual é a inteligência artificial, a gente conseguiu chegar e normalizar a inteligência, mas o festival ele consegue chegar e monitorar e te dar todos os movimentos de transformação societal [música] mesmo e humana do porque a criatividade humana ela é tão poderosa. E é isso que a gente vai mostrar com vocês aqui plat todos os dias. Pois é, vários dias e já é semana

que vem. >> Semana que vem. Semana que vem. >> Ai, que coisa maravilhosa. [risadas] E aí, nessa viagem de curiosidade, é voo direto ou tem ali uma paradinha?

>> Não, tem que pingar em alguma cidade da Europa e daí pegar o voo pra Nice e de início um carro até can. >> Uma viagem feia, né? Nice até C. Um visual feio >> num carro. Imagina. E e vendo tudo isso.

Que coisa fantástica. por qual motivo Cany exatamente tem esse braço desse evento para poder compreender com vocês a importância dele e assim para quem tá assistindo, que tipo de exemplo a gente pode dar de desses produtos que são debatidos, mostrados, exibidos, sei lá, é desde a galera que faz um comercial de TV ou ou produz algum outro tipo de material? O que exatamente é mostrado? muito mais hoje, porque hoje o comercial de TV ele é um dos elementos, mas tudo que é chave de conexão de marcas, de transformação humana, de ideias, criatividade, tendências de consumo, >> esse ano a gente vai ter os creators lá >> porque são marcas, são mídias, eles mesmos vão estar competindo, tem uma categoria desenhadores de conteúdo, >> tem uma categoria nova até que reconhece esse movimento. dos influenciadores, né?

Então, a gente tá vivendo um mundo radical, exponencial e eu acho que ter uma visão de comportamento cultural [música] como a da Didi lá, eh, mostra aquilo que a gente quis provar. Eu, como o CEO quis provar há muitos anos atrás que não se tratava de você chegar e só premiar uma ação de publicidade ou os 30 segundos na TV que são transformadores e mudaram sistemas. O Brasil [limpando a garganta] mesmo, por ser o que é a relevância que tem, mudou a nossa sociedade, muitos das campanhas históricas, mas esse ano a gente vai falar de comportamento humano, aquele sentimento visceral da criatividade humana. Que linda, que linda. Ô, Didi, você é essencialmente uma comunicadora que ganhou o mundo viajando, né? Mas a

tua essência é a comunicação, ou seja, olhar o mundo, independentemente de qual seja o mundo ou país, e entender a pluralidade e a maneira como esse mundo é representado. E quando você fala de um festival como esse, é você empacotar por meio de ideias fantásticas >> muitas mensagens. Como é que você vai levar esse teu olhar >> viajante e aberta para o novo? Isso é muito lindo para poder participar de uma cobertura como essa. [música] >> Olha, Elisea, eu acho que eu chego, né, nessa cobertura realmente com o meu olhar curioso que eu acho que me define como comunicadora. E bom, eu tenho uma

relação com a publicidade, porque eu me formei em propaganda e marketing. >> Ah, você é formada em em propaganda e marketing? Interessante. FM aqui de São Paulo. >> Que lindo. Que legal,

>> né? Então o meu primeiro estágio na vida foi uma agência de publicidade. >> Não, então você mais do que ninguém manja demais também esse sei se eu manjo tanto, mas eu pelo menos tenho esse vínculo, né, que foi o comecinho da minha carreira. Exato. Porque eu acho que eu tinha a vontade de entender um pouco sobre é isso, comunicação e publicidade é uma forma de comunicação.

Então eu tenho já essa relação e acho que a oportunidade de estar lá, né, com a CNN, trazendo um pouco da minha experiência, não só com viagens, mas também com os festivais de música ao vivo, >> nossa, [música] >> é uma bagagem que eu vou tentar agora adaptar para esse novo evento. Nossa, você deve ter boas sugestões de música de repertório musical e [risadas] menina. >> Deve ser deve ser bem divertido ser sua amiga e ouvir as histórias desses artistas, a galera aqui no pal. >> Vamos trocar depois umas dicas de playlist aí. >> Não, sensacional para eu me dedicar aqui nas minhas aulas de bateria. Didi,

maravilhosa, [limpando a garganta] obrigada por ter vindo aqui. >> Muito, muito bom poder conversar com você pessoalmente e, e, e contar para vocês, né, que a gente tá com essa parceria. Zizapa também aqui com a gente, os dois que já vão juntos e vão fazer toda a cobertura e você acompanha tudo isso aqui na CNN Brasil. Voltem sempre. >> Obrigada. Que legal que você fez de

bateria. Achei o máximo. >> Você vê uma, você vê meu bem tentando ali o tictec, né? A gente precisa procurar maneiras de e oxigenar o cérebro, né? Diante da doideira. Bem

tranquilo aqui, né? >> Nossa, eu te vi aqui, né? Antes do nosso bloco, falei: "O que você faz não é moleza, hein? >> Não, só a bateria e tentando ali o paradido e as coisas todas. para conseguir oxigenar a mente. Obrigada. Eu

que agradeço. Muito obrigado. >> 10:32. Sensacional, [música] né? Por isso que eu digo, eu sou uma oportunista quando escolhi ser jornalista e anâncora de telejornal para viver essas experiências aqui, ó, e encontrar uma galera tão vocês no site agora a pouco, eh, uma tragédia que tá acontecendo aqui, fantástico, potente com adversidades, principalmente, grande incêndio hoje na comunidade Paraisópolis, fica na zona sul de São Paulo. O fogo já, a

informação importante, já está parcialmente controlado, tá? praticamente, melhor dizendo, a palavra começa com a letra P, mas não é parcialmente, não é praticamente. Isso que você tá vendo é do meio da madrugada, tanto que você tá vendo ali que é noite e tudo mais, tava bem escuro. E aí são inúmeras casas. Isso, essa imagem que você vê é o registro da realidade habitacional de muitas cidades no Brasil, que são essas construções, essa arquitetura que você vai amuntoando casa por sobrevivência, porque ou a pessoa vive num lugar como esse ou mora na rua, então ela vai se virando como quer e muitas vezes com itens ali que nem são adequados para você construir uma casa, mas é sobrevivência.

O debate social é gigante no Brasil por causa disso. Olha aí um um problema com incêndio levou embora pelo menos 50 casas. As chamas se espalharam muito rapidamente e aí foram várias, né? O atendimento muito grande, cerca de 10 viaturas foram enviadas ao local. Pronto. Aí você já consegue conferir uma

imagem já após ter amanhecido. Vocês viram? Daqui a pouco ela volta já sem a chama e já com o trabalho adiantado. Aí, ó, muita fumaça. E aí eu tô te falando de aproximadamente 50 casas. Neste

trecho, os bombeiros trabalharam para evitar que outros imóveis fossem queimados, porque inclusive pela qualidade do material você tem al altamente corrosível, é de uma combustão muito fácil, né? Muito rapidamente pega fogo nesse tipo de material. Um bombeiro foi atingido por um telhado que caiu, mas esse bombeiro teve apenas algumas escoreações e passa bem. Um dos grandes problemas enfrentados pelos agentes é retirar os botijões de gás das casas. E essa imagem aí que você tá vendo. Mesmo

com fogo controlado, é importante retirar porque você ainda tem muita fumaça. Até o momento sobre vítimas a gente não tem informações, tá? E desejamos aqui sinceramente que a gente permaneça nesse tipo de informação de que não há vítimas. As causas do incêndio ainda são desconhecidas, serão investigadas. Tragédia então na comunidade de Paraisópolis. A gente conversou com os

bombeiros, inclusive que explicaram a preocupação com a explosão de gás em outras casas. Vamos então ouvir essa explicação. Ah, o trabalho agora que tá sendo feito é de conter as chamas, de evitar que esse incêndio se propague, evitar que esse fogo chegue nos demais barracos que ainda não foram atingidos. A preocupação é agora, a partir do momento que os bombeiros vão entrando, vão conseguindo combater e avançando no terreno, como a gente fala, e analisando, vendo esses riscos, como um botijão de gás, que é um gás inflamável, que pode ter outra ocorrência dessa dessa situação, a gente retira esse material, todos os riscos que que as equipes encontram ali, elas retiram de dentro para evitar novas ocorrências, como explosões, ou coisa do tipo. Vocês ouviram então aí a representante do Corpo de Bombeiros falando sobre, opa, perdão, eu tava na câmera, tô aqui pensando tanto na questão dessas famílias em Paraisópolis, perdi até o rumo da câmera. Eh, a

representante do Corpo de Bombeiros falando então sobre como é que você trabalha para evitar novos problemas, né? A exemplo dos botijões de gás que a gente estava vendo antes na imagem. Alguns moradores perderam tudo, tudo e agora vivem com a incerteza de simplesmente não ter para onde ir. Vamos ver. Muitas casas destruídas. Da minha mesmo

não sobrou nada. Só saí com a roupa do corpo, uma televisão e os documentos. Terminei de pagar o meu barraquinho tem três meses. Tem três meses.

Eleição tá chegando, né? Por isso que sempre entre as perguntas para candidatos precisa existir a pergunta sobre habitação. Habitação, que a responsabilidade seja plural. Tem uma pegada ali de governo do estado, é o que mais responde por habitação e tal, mas sempre na parceria entre esfera federal e municipal. O debate sobre a habitação. É isso. As

pessoas constróem o que podem, adquirem com o dinheiro que tem, que é pouco. E aí acontece isso que você viu dessa moradora dizendo: "Acabei de conseguir pagar meu barraquinho". 10:37, no Rio de Janeiro, um deputado estadual e um ex-vereador estão entre os alvos de uma operação do Ministério Público, por suposto elo, com a facção criminosa Terceiro Comando Puro. Vamos então com a Roberta Camargo. Roberta, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Operação do Ministério Público em conjunto também com a Polícia Civil. Até o momento já tem até balanço dessa operação. Os agentes estão cumprindo os

mandados de busca e apreensão. São 14 mandados diferentes contra esses três alvos. Os três alvos são um deputado estadual chamado Valseasa, um ex-vereador e ex-servidor da prefeitura do Rio, Ulisses de Almeida Marins e um ex-assessor e atual funcionário de uma empresa pública de energia. O que que os agentes já conseguiram aprender até o momento? Cumpriram mandados de busca e apreensão? estão cumprindo a operação tá

em andamento. Estam por aqui, eu tô bem na frente da alerge. Tiveram por aqui, conseguiram sair daqui com documentos e ali computadores. Também estiveram no Ceasa, na SEASA, que fica aqui na zona norte do Rio de Janeiro e ao mesmo tempo em outros endereços aqui da capital e também no Espírito Santo. Qual o balanço até o momento dessa operação? Foram

apreendidos R$ 341.000 em espécie na casa do Valseasa. Cinco armas ao todo apreendidas até o momento, 11 celulares, computadores, dispositivos de armazenamento de dados e munição. O que que o Ministério Público tá investigando? De acordo com eh informações do Ministério Público, essas pessoas eh se aproximaram ali da PM, da Polícia Militar para obter informações sigilosas de uma operação que ia acontecer em Parada de Lucas, chamada aqui no Rio de Janeiro, também conhecido como complexo de Israel, que fica na zona norte da cidade.

Tentaram obter ali informações sigilosas de uma operação que ia demolir prédios. De acordo com informações também do Ministério Público, esses prédios estavam ligados à facção criminosa, terceiro comando puro. Então eles estiveram ali com policiais militares, informaram pra Polícia Militar que, na verdade, esses prédios não estavam relacionados à facção criminosa e sim tinham um cunho de prestação de serviços. Com isso, esta operação de demolição que ia acontecer ali no complexo de Israel foi adiada. Ao mesmo tempo, o Ministério Público passou a investigar essas pessoas, esses agentes públicos. Eu repito, então foi um

deputado estadual chamado Valsea, um ex-vereador e ex-servidor da prefeitura do Rio, Ulisses de Almeida Marins e um ex-assessor e atual funcionário de empresa pública de energia. Até o momento a gente já tem aqui a nota, por exemplo, da prefeitura do Rio. Eles informaram que o ex-vereador Ulisses de Almeida Marins não integra mais o quadro de servidores municipais, que os atos publicados dia 10 de novembro de 2025 foram tornados sem efeito no dia 17 de novembro de 2025, perdão, pois a prefeitura do Rio possui desde 2021 um setor na Secretaria de Integridade que analisou e reprovou a nomeação, ou seja, ele ia ser nome nomeado, perdão, mas então teve essa nomeação suspensa, cancelada. A gente também tem uma nota ao mesmo tempo da ALES sobre isso, porque como eu comentei por aqui, estiveram sim as equipes do Ministério Público para fazer essa apreensão. Então a Alerge informou que acompanha essa operação realizada na quinta-feira, que reforça o compromisso com a transparência e coloca-se à disposição para prestar toda a colaboração necessária ao andamento das investigações. Reiteram também

austeridade e compromisso com o povo fluminense. Até o momento, como eu falei, operação em andamento já foram apreendidos mais de R$ 341.000 em espécie na casa de um dos alvos Valseasa. A gente segue acompanhando tudo, viu Elisa? Roberta Camargo trazendo pra gente aqui então a informação do Rio de Janeiro.

Agora eu te conto que um incêndio atingiu um armazém no centro de Los Angeles, se espalhando rapidamente pelos painéis painéis solares do telhado. O fogo começou ontem à tarde em um bairro histórico da cidade. O armazém localizado ao lado de uma importante via expressa e tem mais de 46.000 m². As chamas atingiram uma tubulação de amônia pressurizada.

Até o momento, não há relatos de mortos ou de feridos. O prédio foi esvaziado. Assim que o incêndio começou. Moradores de edifícios próximos foram aconselhados a permanecer dentro de casa com as portas e janelas fechadas e o ar condicionado desligado. Essa medida é uma precaução contra a exposição à fumaça densa e aos vapores de amônia que foram soltos ali, pulverizados por meio desse incêndio que você tá vendo, registro de Los Angeles. Pessoal, ainda

nos Estados Unidos, uma série de tornados atingiu o centro-este do país em meio a uma forte tempestade, que a gente já tinha inclusive te contado que poderia acontecer com o professor Pedro Cortes, nosso analista aqui de de clima de meio ambiente. Alguns dos estados afetados são Illinoi, Indiana e AOA. Prédios foram danificados. Estão vendo aí a imagem? É impressionante de ver, hein? Isso aqui,

isso aí chegando perto, puxa vida, causa um grande estrago. Árvores foram atingidas e caíram em cima das casas. Milhares de pessoas ficaram sem energia por causa do mau tempo. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos e a tempestade deve continuar agora de manhã. Estão previstos ventos de até 120 km/h, além de inundações por causa da tempestade.

Falando aqui sobre Israel, trazendo o Oriente Médio pra conversa, e isso aqui é bem significativo, porque quando a gente observa o conflito no Oriente Médio e as tentativas de tratado de paz, tudo depende muito do que ocorre entre Israel e Líbano, países que fazem fronteira. As forças defesa de Israel informaram que um militar foi morto em um combate no Líbano, especificamente no sul do Líbano. O oficial foi identificado como um sargento mestre de 29 anos. Sete soldados ficaram feridos e foram levados ao hospital para tratamento médico. O acordo entre Estados Unidos e Irã prevê o fim de todas as operações militares na região, incluindo esta relação entre Líbano e Israel. Israel faz ataques generalizados

no país, mirando alvos do Resbolá, que é o grupo que é apoiado pelo Irã. Mais de 3.700 pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Outras 12.000 ficaram feridas com este conflito.

Portanto, um militar israelense morreu em um combate entre Israel e o Resbolá no sul do Líbano. Atualizando agora também sobre a guerra no Leste Europeu, falando sobre Ucrânia e Rússia, voltaram a trocar ataques em meio a esforços, né, do presidente ucraniano Volodimir Zelensk para conseguir o apoio dos Estados Unidos e da Europa para um acordo de paz. Drones ucranianos atingiram uma refinaria em Moscou pela segunda vez nesta semana. Os disparos causaram um grande incêndio. Você tá vendo aí que a distância dá para ver uma coluna de fumaça gigantesca. Essa ofensiva tem

como objetivo provocar uma escassez de combustível na Rússia, país que é o terceiro maior produtor de petróleo do planeta. Ao mesmo tempo, Moscou lançou mísseis balísticos contra a capital da Ucrânia, Kiev. Autoridades alertaram moradores a permanecerem em locais seguros. Zelensk conversou esta semana com o presidente Donald Trump e outros líderes sobre esse conflito, né, com os russos. O diálogo ocorreu à margem da cúpula do G7. Quando a gente fala a

margem, né, porque tem exatamente a cúpula do G7, os encontros oficialmente e as margens ocorrem outras conversas e tudo mais. E uma delas foi sobre o conflito entre Ucrânia e Rússia. Mas agora é hora dela. Débora Oliveira, bem-vinda, hein? >> Para falar de economia aqui com a gente, né? Trazer um olhar nesse dia após uma a

chamada super quarta. Vamos falar de economia, decisão importante no Brasil e nos Estados Unidos. E a Débora vem explicar o o tintim por tintim, tudo pra gente. >> Pois é, Elisa, muito bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando em casa. >> Uma baita ressaca, né? que a gente pode

dizer assim, dessa super quarta, inclusive, né? Decisões importantes. >> E eu começo já trazendo sobre o que aconteceu primeiro aqui no Brasil. A gente teve o Banco Central decidindo cortar o juro dos 0,25 pontos, ou seja, agora a gente tem o juro um pouco menor do que o que a gente tava antes, mas ainda na casa dos 14%, 14,25%, que ainda é bastante elevado. Mas esse corte já era amplamente esperado. O

corte, na verdade, só veu a confirmar o que muita gente no mercado já tava esperando. O que surpreendeu o tom da comunicação do Banco Central. E aí eu vou chamar vocês para me acompanharem aqui na tela, porque houve uma piora e gigantesca em relação às expectativas de inflação. Isso ficou muito claro no texto que traz o Banco Central. Dessa vez existem muito mais itens para risco de alta da inflação do que para risco dessa inflação baixar agora nos próximos meses. Explico melhor isso para vocês.

Quais são os riscos de alta? quatro itens, né, que o Banco Central pontuou nesse risco de alta de inflação à frente que eles enxergam. Primeiro, a desancoragem das expectativas de inflação. Do que se trata isso? o que o mercado está esperando, os economistas, enfim, da do comportamento da inflação para os próximos meses. E eu lembro para

vocês que de acordo com o último boletim Focus, que aquela pesquisa semanal do Banco Central que fala com diversas instituições, a gente já teve revisão de inflação, isso já vem acontecendo algumas semanas e cada vez mais essa inflação ficando longe da meta. Qual que é a meta de inflação no Brasil? É de 3%. para esse ano agora, gente, o mercado já espera até mais de 5% de inflação. Então, essa desancoragem, o fato disso não está próximo da meta do Banco Central, que é de 3%, por isso chama desancoragem. Essas expectativas de

inflação desancoradas, não só agora nesse ano, mas também 2026, também 2027, também 2028 preocupa bastante o Banco Central e mostra que realmente a gente pode continuar aumentando com juros mais elevados. Ainda tem a questão da resiliência da inflação de serviços. E muito disso daqui, gente, vem por causa desse outro ponto aqui, do terceiro ponto, políticas econômicas internas e externas. Políticas econômicas internas e externas que estão ligadas aos estímulos ao consumo. O que que seria isso? Sabe aqueles estímulos fiscais que

a gente sempre fala que o governo quando traz alguns programas de governo, gira a economia, aquece a economia, estimula o consumo com esses programas e automaticamente isso tem um efeito inflacionário. Então, sempre que o governo aumenta algum subsídio ou que lança algum programa, tem esse outro lado do efeito econômico que acaba impactando na inflação. E dessa vez o Banco Central ele foi mais minucioso ao falar sobre o risco desses incentivos por parte dos programas do governo. Então a a balança do laudo de risco da inflação continuar subindo tá pesando muito mais. o do risco da infação baixar. Aí, gente, temos, teríamos que

ter uma desaceleração do PIB acima do esperado. A gente já espera que o PIB vai diminuir, que atividade econômica do Brasil vai diminuir por diversos fatores. Tem o ninho, tem situações e as situações climáticas que realmente são esperadas para desacelerar essa economia, o próprio juros mais elevado, isso já é mais esperado. Só que aí teria que ter uma desaceleração acima do esperado para que a gente tivesse uma baixa realmente efetiva de inflação. maior desaceleração global depois dos choques de consumo e de petróleo. Aqui

no caso ele está falando depois daquela questão do tarifaço e também da alta do petróleo e redução nos preços da commodity com o efeito deflacionário. O que seria significa isso? A gente conseguir baixar o preço do petróleo a ponto que ainda nesse ano a gente consiga não impactar na inflação, mas isso nenhum economista consegue enxergar. Então percebe que o risco de continuar aumentando essa inflação é muito maior? Por isso que a gente entendeu que esse comunicado do Banco Central foi bem mais duro. Bom, o R de

macroeconomia da consultoria AS, o Jeferson Bitecur, ele avaliou que se não houvesse toda essa pressão inflacionária, o Banco Central até teria espaço para um corte maior. Vamos ouvir >> impressão que eu tenho é que assim, eh, tirando esse aspecto, não, se eu se eu mantiver, tem a a inflação no horizonte relevante. Tirando esse aspecto, a o resto do comunicado eh me parece contraditório com a própria decisão. Assim, teria tinha espaço para cortar mais 0,25 se não fosse esse essa parte do da inflação no horizonte relevante. todos os o o tudo que foi agregado e a exclusão da parte que fala da da recalibração, que é que é um parágrafo inteiro que é retirado do do final do do comunicado, estaria no sentido de ten elementos suficientes para parar e e e considerar todos esses esses fatores que foram incorporados de de estímulos, de enfim eh vários outros riscos de pressões inflacionárias.

Muito bem, as informações aí para vocês e a Débora Oliveira traduzindo todo esse cenário pra gente que no fim das contas tem efeito na vida de todo mundo. >> Débora, maravilhosa. Obrigada, obrigada por ter vindo aqui. 10:51, 9 minutos para as 11 horas da manhã. Vamos sim falar sobre cinema, sobre streaming. É o

Cineel, uma parceria entre CNN e Omelete. [música]

Marcelo Forlani com a gente aqui para comentar as principais novidades da semana. E aí, Forlani, traga-nos saúde mental, por favor. >> Bom dia. Tudo bom com você? >> Bem-vindo, hein? Quer dizer,

>> amiga, estou aqui hoje para falar de Toy Story. >> Não, não acredito. A musiquinha, amiga, estou aqui. Por favor, vamos mostrar aqui, ó, gente. Ó o Forlan, uma jaqueta com o, como é que fala? UD.

>> UD. Wood. >> Apareceu para vocês? Apareceu certinho. Muito bom. Veio a caráter. Então nos

conte tudo sobre o Wood. >> Estou aqui para falar de Toy Story 5, filme que traz aí mais uma vez a franquia da Pixa. Eh, a primeira, né, que inaugurou a Pizza nos cinemas e tudo mais. E agora chegando aí na sua quinta. Já você acredita que são cinco Toy Stories?

>> Não quero aceitar. >> Pois é. Pois é. >> Porque o tempo passou desse jeito. >> São 30 anos da franquia já. Tipo, é um

absurdo. Enfim, enfim, enfim. Vamos deixar isso para trás. Vamos falar aqui do que acontece nesse novo episódio, né? Agora a gente tá vendo eh que a Bonnie, que é a dona, né, do que ficou com os brinquedos, ela e acabou herdando os brinquedos que foram do End até o episódio, até o Toy Story 3. Agora ela

tá enfrentando um desafio novo, que são que é a tecnologia. Então assim, tudo aquilo, né, que ela gostava tanto de fazer, a gente tá vendo ela brincando e tudo mais, ela tava se sentindo deslocada, porque todos os amiguinhos, amiguinhas dela tão ali, como a maioria dos nossos, das nossas crianças e da gente também, presos na tela do celular, do tablet, do que quer que seja. E daí para se adaptar, para entrar, né, na na brincadeira, digamos assim, ela acaba ganhando também um tablet e aí começa toda a aventura. Mas assim, é uma é uma aventura diferente do que a gente viu anteriormente em Toy Story, porque agora ela tá pegando ali justamente esse lado mais cotidiano, tipo os os Toy Stories anteriores eles eram muito nostálgicos, né? Esse é muito de hoje, é muito de um mal que realmente tá afetando todas as nossas, todas as pessoas, né? Toda, toda

a humanidade. A verdade é essa. E traz ali junto problemas de saúde mental, ansiedade, sabe? tudo aquilo que a gente vê eh as crianças passando hoje em dia. Então assim, é um filme que é muito importante por isso. Eh, mas enfim, no fim das

contas é apenas um, acaba sendo uma animação pras famílias irem no cinema. Então, ó, vai tranquilo. Andrew Starton, que é o diretor que fez o >> que fez eh Ratatui, não, >> que fez eh o Ol, ele tá tá de volta agora, né, na na Piza para fazer esse capítulo que é divertido. Você vai chorar, você vai >> é rir pra caramba. Eu acho que é isso que a gente quer quando vai pro cinema, né?

>> Muito bom. Não, e a gente atesta a passagem do tempo, né? >> Sim. Tinha um jogo de videogame do Toy Story muitos anos atrás, que era uma coisa divertidíssima de jogar. Enfim, todos nós um dia já tivemos 15 anos ou 10 anos de idade. Marcelo foi lá

>> faz bastante tempo, mas enfim. >> É. E no streaming, hein? O que temos >> no streaming? Tem duas novidades aqui que estão chegando, né? A primeira delas

é Sugar, que tá chegando aí a segunda temporada de Sugar no Apple TV. É uma série muito boa, estrelada pelo Colin Forell, que eu adoro. Eh, ele faz ali um policial que tá em Los Angeles e quando acaba a terceira, a primeira temporada, eh, a gente descobre que tem mais coisas sobre ele que a gente não fazia ideia. Então assim, o que era um policial, o que era um noar com as fome fatales, a música, esses ângulos meio estranhos, tudo isso que inclusive teve direção do Fernando Meelles na primeira temporada, eh agora continua nessa segunda temporada com um desafio novo. Ele é um cara que ele vai atrás de pessoas que desapareceram, eh, enquanto ele tá procurando também a irmã dele que desapareceu. Então, nessa vez ele tá

atrás de um lutador de box, que é essa, essa é a pista que vai começar a aventura nessa segunda temporada de Sugar que estreia hoje no Apple TV. >> São duas sugestões de série, né? Sugar e >> ah, agora a gente tem que falar também de uma gigantesca, né? Que não tá só no stream, mas tá também na TV, na Edbo, que é Casa do Dragão. Casa do Dragão.

Chega aí pra terceira temporada já. Eh, esse que foi um ano super bom já para quem, pros fãs de temporada, né, que os fãs vão poder acompanhar agora a partir deste domingo nabx, casa do dragão. Aí chegando então na terceira temporada e baita fotografia, né? Qualidade inacreditável. O que eles gastam de dinheiro é tipo, é cada episódio de uma hora é quase que o orçamento de um filme assim, tipo, eles gastam muito, muito, muito mesmo.

Realmente sabe que dá retorno, né, que a galera vai assistir, que vai ter audiência. Tão bom tá lá domingo à noite assistindo >> Marcelo Forlani, nosso parceiro aqui do Omelete. Semana que vem estamos junto de novo. Então, >> semana que vem tem Supergir. >> Supergir. Olha, já deixa aqui. Inclusive

ela veio, já veio para tava no Rio de Janeiro. Aqui a gente tem entrevista, vou trazer tudo isso aqui semana que vem. >> Sensacional. Valeu, Marcelo Forlani com a gente aqui e o omelete. [música]

>> A chegada de uma massa de ar frio colocou a capital paulista, por exemplo, em alerta para queda de temperaturas. Por isso tem uma ação de acolhimento pros moradores em situação de rua. O Bruno Teixeira é quem foi acompanhar e entender como é que tá funcionando e vem contar pra gente. >> Com a chegada do frio e a queda nas temperaturas, o governo do estado e a Defesa Civil de São Paulo ativaram o abrigo solidário na estação Pedro II. Esta é uma estação do metrô de São Paulo que fica localizada próxima à região central, um local onde milhares de pessoas passam por dia e especialmente há uma circulação de pessoas em situação de vulnerabilidade. Com a queda nas

temperaturas, sempre que a temperatura chega próxima aos 10º ou fica inferior aos 10º, esse abrigo é ativado. Então, desta vez foi ativado tanto nessa quinta quanto nesta sexta-feira e funciona das 7 da noite às 8 da manhã. Por aqui, as pessoas que serão acolhidas têm direito a dormir em algumas camas e também recebem cobertores e podem, inclusive pegar roupas que estão em caixas da campanha do agasalho. Elas também têm direito à alimentação e podem trazer os pets. Quem tem um animal de estimação, então não precisa se separar do animal para ser acolhido. Há um espaço

reservado para que os animais fiquem aqui também junto com os seus tutores. Serviço. Então, como eu disse, é ativado sempre que a temperatura chega próximo a 10º ou fica inferior a isso. Em função disso, a previsão do tempo para o sábado prevê que a temperatura esteja um pouco mais elevada. Então o abrigo não deve funcionar, mas sempre que a temperatura então chegar a esse limite, o abrigo será ativado. Além disso, as pessoas que

vêm para cá, elas recebem um voucher para um café da manhã no restaurante Bom Prato, que é um restaurante popular aqui da cidade de São Paulo, que fica localizado na 25 de março, que também está próxima aqui à região. Então, um serviço importante de acolhida nesses tempos de frios, de frio próximo ao inverno que se aproxime com as temperaturas mais baixas aqui em São Paulo. >> Vamos aproveitar isso para lembrar sobre doação de roupa. Não é doação, não é descarte de roupa, né? Mas doação de roupa. Faça isso onde você mora, aquele

casaco. Puxa, esse casaco aqui já me fez feliz muito. Já tô com ele há tantos anos. Acho que posso já repassar, aquecer outra pessoa. É muita gente na vulnerabilidade ali passando frio. Eu

imagino que também que muita gente que nos assiste pensa isso quando deita à noite, um friozão, e vai para debaixo da coberta e pensa: "Caramba, alguém não tem isso". Então vamos tentar compartilhar com outras pessoas. Ainda falando sobre questões climáticas, o governo do Rio Grande do Sul, mas avançando por uma outra questão climática aqui, eles mapearam áreas de risco em várias cidades dentro de um plano de prevenção para possíveis impactos ambientais e este especificamente diz respeito ao Elninho. Gabriela Garcia é quem tá com a gente ao vivo. Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia para você, para quem nos acompanha. O governo do Rio Grande do Sul tem se preparado e está em alerta para o fenômeno Eloninho, que é o aquecimento das águas do Pacífico e que aqui na região sul do país traz chuva acima da média, principalmente paraa primavera. Então, ontem teve esse evento no Palácio Piratini, onde o governador Eduardo Leite recebeu representantes de 73 municípios da região metropolitana de Porto Alegre. A ideia foi fazer o

lançamento do programa Prepara RS, que como você disse tem como objetivo articular ações de preparação e prevenção, especialmente em relação ao Elinho agora em 2026 e também em 2027. Além disso, o governador Eduardo Leite também entregou nesse evento análises preliminares de suscetibilidades e vulnerabilidades a 25 municípios considerados prioritários na região metropolitana de Porto Alegre. Essas análises, esses documentos contêm informações, por exemplo, sobre clima, solo, rios, apontando os pontos mais críticos em cada cidade. No evento também o governador Eduardo Leite anunciou o repasse de quase R3 milhões de reais a municípios com o objetivo então [roncando] de preparação eh e prevenção contra a possibilidade de eventos extremos causados pelo Elninho. Inicialmente esses quase R3 milhões deais vão beneficiar 141 municípios escolhidos por ordem de prioridade.

Então, em todo o estado, 141 municípios serão inicialmente beneficiados por esse valor, por essa verba. São municípios, por exemplo, onde teve ocorrência de inundações que declararam calamidade em 2023 ou 2024 ou ainda que apresentam risco geológico. Para encerrar, Elisa, a análise dos meteorologistas do governo do estado é de que o Elninho deve ganhar intensidade forte a muito forte isso na primavera e deve sim causar chuva em excesso aqui paraa região sul. principalmente entre os meses de setembro e outubro. Portanto, essa é mais uma medida para se prevenir, né, contra os possíveis impactos desse fenômeno para que uma tragédia, como a que aconteceu em 2024 durante as enchentes históricas, não volte a se repetir. Eu volto contigo.

>> Muito obrigada, Gabriela Garcia, trazendo ali um olhar sobre as adversidades do mundão climático. Por falar em mundão, mas agora sobre outro mundo, aquele que diz respeito a uma bola e um jogo de futebol. Vamos falar de Copa do Mundo.

Seleção brasileira joga amanhã contra o Haiti, com possíveis mudanças no time, viu? Antielote deve mexer na equipe que estreou contra o Marrocos. Já Neymar segue fazendo a chamada transição física. Bora ouvir então a Ludmila Candal. No penúltimo treino antes do embarque para Philadia para encarar o Haiti, quem apareceu no gramado para dar continuidade na transição física e desta vez aos olhos da imprensa foi o Neymar.

O camisa 10 da seleção brasileira chegou no centro de treinamento Columbia Park, perguntando até por jornalistas se eles estavam com saudades. Depois seguiu para o campo, fez atividades com chuteira e bola, mas treinou separado do restante do grupo comandado por Carlo Anchelote. No período da tarde, Danilo falou sobre as escolhas de última hora na escalação da seleção brasileira. Vamos ouvir. >> Hoje nós temos e muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E

temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos. Por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física, eh por mania do treinador. Treinador tem uma cabeça maluca. Treinador às vezes tem escolhas e decisões que ninguém não tem uma explicação lógica. Quanta se eu vou jogar ou não, eu espero que sim. A

seleção ainda tem mais um compromisso de treino aqui em Nova Jersey antes de embarcar para Philadphia, palco do duelo contra o Haití. Depois do empate da estreia, o Brasil busca a primeira vitória nessa Copa do Mundo na sexta-feira, 9:30 da noite, no horário de Brasília, pela segunda rodada da fase de grupos. Dos Estados Unidos, Ludmila Candal. >> Ludmila Candal com a gente dos Estados Unidos. Quatro jogos fecharam ontem a primeira rodada da fase de grupos. A

gente começa com um jogaço de seis gols, gente. Para muitos foi o melhor do mundial até agora. A Inglaterra venceu a Croácia em Dallas por 4 a 2. Destaque para Harry Kane, capitão do time que marcou duas vezes. Os ingleses provaram porque estão entre os favoritos ao título. E se a Inglaterra foi bem,

Portugal decepcionou. Empate diante da República Democrática do Congo, que fez a estreia numa Copa do Mundo. 1 a 1 em eh Houston. Atuação discreta de Cristiano Ronaldo que praticamente não pegou na bola. Apesar disso, ele terá mais chances de se tornar o primeiro jogador a fazer gol em seis edições de Copa. O próximo adversário de Portugal

será Uzbekistão na próxima terça-feira. Nos outros dois jogos de ontem, destaque para Gana e Colômbia. Os colombianos, minha gente, olha aqui, 3 a 1. Eh, não, que que é isso? Colômbia e Uzbekistão. É

isso. Eh, jogaram na cidade do México e vencerambequistão por 3 a 1. Com resultado, a seleção sul-americana lidera o grupo K, que é o mesmo de Portugal. E pelo grupo L, o que temos aqui? Em um jogo muito disputado, Gana fez 1 a 0 contra o Panamá com um gol aos 50 minutos do segundo tempo. Pensa o

coração desses torcedores. Com três pontos, Gana divide a liderança da chave com a Inglaterra. A gente sai agora da Copa do Mundo, mas segue falando de esportes, hein, com o nosso arquibancada CNN. [música]

Pessoal, o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos, segue internado no Rio de Janeiro. O hospital informou agora a pouco que o treinador está na UTI com inflamação pulmonar e respira com ajuda de aparelhos. Parreira enfrenta um tratamento contra um linfoma de Hodkin, que é um tipo de câncer que afeta o sistema linfático. Segundo o ex-jogadorzinho, que conversou com familiares de Parreira, o quadro do ex-técnico é delicado. Parreira é um dos treinadores mais vitoriosos da história do futebol brasileiro. comandou a conquista do

tetra nos Estados Unidos, além de participar de seis Copas do Mundo como treinador. Que sensível, né, compartilhar isso com vocês. Que tudo fique bem, que melhore. Muita saúde, saúde e que saia dessa. Boa notícia no tênis. Vitória do João Fonseca ao lado

de Daniel Altmeyer. João avançou pra semifinal de duplas na Alemanha. Vitória rápida por 2 set a 0. Eles voltam à quadra amanhã em busca de uma vaga na decisão. O torneio de Heo ou Rally e agora, hein? Como é que tá minha

pronúncia? É o primeiro da temporada de quadras rápidas disputado no piso de grama. Vamos agora de mercado da bola porque o Real Madrid continua investindo pesado, hein? O gigante espanhol anunciou hoje a contratação de um zagueiro, o Konat. O francês de 27 anos estava no Liverpool desde 2021. faz

parte da seleção que disputa inclusive a Copa do Mundo. Ele é o terceiro reforço do Real Madrid para essa nova temporada. Beleza, vamos de intervalo em instantes. Tudo aquilo que a gente sabe sobre a operação da Polícia Federal, aquilo que diz respeito ao senador da República, Jaques Wagner, a relação com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, e todas as suspeitas que embasaram [música] a operação da Polícia Federal e mais outros assuntos, tá bom? Até já.

>> [música]

>> 11:14. Voltamos. Bem-vindo, bem-vinda de volta. E a gente volta para falar sobre a operação da Polícia Federal que ocorreu agora de manhã. E nós já expusemos aqui a vocês em detalhes o documento após ter caído o sigilo. São

dois documentos com mais de um com 30 páginas e o outro com 31 páginas. Portanto, 61 páginas explicando por qual motivo Jax Fagner, senador da República, líder bem importante do governo federal, do atual governo do PT dentro do Senado, por qual motivo ele foi alvo da operação? Ele é citado e quais são as suspeitas basicamente de que Jaques Wagner teria, por exemplo, atuado dentro do Congresso para defender assuntos de interesse do Banco Master. e a conexão dele que começou com Augusto Lima no estado da Bahia. Como é que os petistas estão vendo toda essa situação, Clarissa, esta bomba, esse terremoto nesta manhã, hein, para um integrante do PT?

>> Elisa, nesse buraquinho aqui de tempo, eh, em que a gente mudou de assunto aqui no Live CNN, aproveitei, liguei para várias pessoas, vários líderes do PT, líderes governistas, alguns deles muito próximos do presidente Lula. Eh, todos foram unânimes em dizer que foram pegos de surpresa eh por essas informações trazidas pela nova fase da operação complience zero. Em geral, o discurso é total de presunção de inocência do senador, do líder do governo Jack Wagner. A ordem ali, olha, eh, a gente não pode sair comprando imediatamente a ideia de que ele recebeu algum tipo de propina ou vantagem indevida. É preciso aguardar o andamento das investigações e, principalmente, aguardar as explicações que precisam ser dadas por Jaques Wagner. E aí eu uso esse termo

precisam ser dadas porque algumas das pessoas com as quais eu conversei disseram exatamente isso. Me disseram: "Mas realmente ele tem explicações a dar. a gente tem que confiar eh que ele tem como esclarecer esse episódio, mas ele tem de fato explicações a dar, porque o documento da Polícia Federal traz informações muito preocupantes, eh, principalmente ao respeito, a respeito do recebimento de vantagens indevidas pessoais, seja para ele ou pros familiares dele. E aí esse elemento que eu trago aqui sobre essas vantagens pessoais casa também com a informação trazida, com a avaliação feita por um outro, uma outra dessas fontes, eh, que me disse o seguinte e aí falou: "Olha, vamos esperar, eh, vamos ver o que vai vir pela frente, mas uma coisa é a gente ter algum tipo de operação, algum tipo de investigação que alcance uma figura que tá trabalhando pelo projeto petista, pelo projeto do governo Lula e E algo que a gente discorde agora, se houver aí frase desse interlocutor, qualquer comprovação de recebimento de vantagem pessoal de Jack Wagner, eu, esse interlocutor falando, me sinto totalmente desobrigado de fazer qualquer defesa de Jacks Wagner. Então, assim, já existe um clima de apreensão.

E aí entra a questão do presidente Lula. Algumas das pessoas com as quais eu falei já demonstram preocupação com o impacto eleitoral, o impacto político disso no presidente Lula. Por quê? Porque a gente não tá falando de qualquer petista, como a gente comentou aqui mais cedo. A gente tá falando de uma liderança histórica do partido, de um amigo do presidente Lula, homem da sua absoluta confiança, eh, e que já chegou lá atrás a ser considerado um possível sucessor de Lula, um possível herdeiro político de Lula. Ou seja, e no

dia em que Lula deixasse de disputar eleições, Jaques Wagner era sim um dos cotados para trelhar esse caminho. Claro que a gente sabe que isso acabou avançando mais na direção de nomes como Fernando Hadad nos últimos anos, mas ele está sim esteve historicamente nesse cardápio. Então dentro desse contexto, o que que se espera que aconteça daqui paraa frente pelas pessoas com as quais eu falei? Primeiro, tem expectativa de aliados de Jack Wagner de que ele se retire espontaneamente da liderança do governo, até para evitar um impacto maior em Lula, que ele tome a iniciativa de falar: "Ó, vou sair da liderança, vou me concentrar na minha defesa." Assim, ele se retira de um cargo governamental, mantém o mandato dele, mas se retira de um cargo governamental. Então essa é uma

expectativa importante que tá bem desenhada nos bastidores, pelo que eu conversei. >> Pois é, porque é um terremoto, né? Eu lembro que quando a gente falou sobre Flávio Bolsonaro, Dark Horse e tudo mais, a gente, eu usei até aqui no jornal muito essa palavra, um terremoto na campanha, né? Um terremoto, eh, eh, que tem o direito de provar o contrário, mas é um terremoto. E a mesma coisa a gente pode usar agora. É um terremoto

para a base do presidente da República. Isabel Mega, vamos te ouvir aqui. Eh, como é que você avançou nessa história? se corrobora com algo dito pela Clarissa, se as suas fontes também estão com alguma sensação parecida e como é que fica esse lance de dar um voto de confiança, né, que é tipo assim, te dev te defendo sempre, não importa o que aconteça, mas como é que isso também pode mudar daqui paraa frente diante do que for exposto e mais importante, provado pela polícia. Sim, Elisa, estamos muito sintonizadas aqui para variar no Live CNN com as apurações. Eh, ouvi de alguns petistas

frases bem enfáticas. Eu confio no senador Jack Fagner, me disse eh, um parlamentar próximo. A gente escuta um tom de defesa que eu sintetizaria aqui como um voto de confiança do PT. Isso foi muito bem exemplificado quando a gente tem uma fala do presidente do partido na esteira das primeiras horas depois da deflagração dessa operação, mirando um de seus principais expoentes. Senador Jack Wagner é uma figura importantíssima do coração do PT, primeiro presidente do PT na Bahia, ocupou diversos cargos no governo, então ele tem uma relevância histórica e é por isso que essa operação de hoje, ela tem um peso político muito grande, tão próximo da eleição. Mas aqui a gente tem

que separar o joio do trigo. Uma coisa é o que a gente ouve de discurso da presidência do PT, das bancadas do PT na Câmara e do Senado, com esse voto de confiança e essa mensagem de que Ja Wagner eh merece eh ser considerado uma figura de confiança dentro do partido. Outro olhar é sobre o que o presidente Lula irá dizer, conversando com conselheiros do presidente Lula, o tom que é esperado que o presidente deva adotar. É um tom de defesa das investigações e mais do que isso, defesa de que as apurações aconteçam, Elisa, doa a quem doer. Esse é um dos objetivos e isso, querendo ou não, encontra um lugar em outros episódios que Lula teve que dar alguma resposta, sendo por conta própria ou quando questionado pela imprensa a respeito de escândalos que atingem atingiram diretamente o governo.

é que dessa vez a gente tem uma carga muito pesada, considerando a figura de importância e do círculo íntimo do próprio presidente Lula, que é o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado. Muita gente também e mencionando a questão dessa posição de articulador de Jack Wagner junto ao Congresso Nacional. Eh, ouviu mesmo que Clarissa disse que seria a melhor saída o próprio Jax Wagner dizer: "Olha, até que eu me explique, estou me afastando aqui da função, estou deixando a função de líder do governo no Senado Federal". mas outras eh figuras próximas do presidente Lula avaliando o seguinte, que a gente tá tão no final das atividades do Congresso Nacional, já em junho, mas final, considerando o ano todo, porque temos eleição no meio do caminho, que se torna um pouco irrelevante na avaliação desse interlocutor você ter alguma mudança de peça na liderança do governo no Senado neste momento. Mas ainda assim é algo que o presidente Lula precisará resolver e o próprio senador Jack Wagner poderia se colocar à disposição. E apenas para fechar aqui,

Elisa, se der tempo, como que a oposição tá vendo tudo isso? Porque a gente tem o bolsonarismo alvo também do escândalo master, principalmente Flávio Bolsonaro com a questão do áudio Avorcado. Mas o bolsonarismo surfa na onda da operação de hoje para colar no PT a pesta da corrupção, porque entende que isso funcionou no passado e isso pode funcionar novamente. Então, hoje é um momento de um pouco mais de conforto para o bolsonarismo, de atrelar o caso, de dizer que tudo nasceu lá no PT da Bahia e que isso tem uma relevância, inclusive, eh, para você trazer algum tipo de equivalência em relação aos escândalos da classe política. Ao que o PT já responde, dizendo que não dá para você misturar as duas coisas e trazer qualquer tipo de análise de equivalência. Então, o PT trabalha para

negar essa equivalência com aquilo que eh é colocado como uma possibilidade em relação àquela expressão que eles cunharam de bolsomaster. A gente já vê isso pautando também os discursos dos parlamentares da direita e da esquerda e movimentando muito a política em torno do escândalo. >> Isabel Mega, Clarissa Oliveira, Té Curi trazendo pra gente os olhares, as apurações. Em instantes eu chego no T, mas agora às 11:23 temos aqui que ir ao vivo até os Estados Unidos. Vamos falar de Copa do Mundo.

>> Por isso que já temos Jairo com a gente trazendo a bola. Vamos ao vivo até os Estados Unidos, então a gente já papeia. Prilasbec está com a gente. Bora lá, Boleira, nos conte o que você quer nos informar. Bem-vinda.

Eita! Será que caiu o sinal? >> Talvez ela não esteja. >> Acho que é o sinal tá um pouco ruim lá no treino da seleção brasileira, né? >> Pera aí. Será que ela me ouve agora?

Será? Beleza. Vamos tocar o barco ou tocar a bola e já já a gente passa a bola para asc. Bora, Jairo. Expectativa, hein?

Véspera de jogo. >> Bastante, né? Expectativa. Hoje a seleção, inclusive vai dar uma entrevista coletiva mais tarde com Douglas Santos, >> faz um treino e depois se despede, viaja, tá certo? para enfrentar o Haiti.

A gente tem inclusive aqui eh uma uma arte que nós preparamos com as possíveis mudanças da seleção brasileira para essa partida. Veja só, a gente tem aqui mais ou menos o time que nós observamos ao longo da semana. Pode ser que o Anelot promova mudanças, tá certo? Aqui é uma projeção. Então no gol, o Alisson e volta a defender aí o gol brasileiro.

Nós temos essa novidade que é o Danilo na lateral direita da seleção brasileira. substituindo o Iban, que foi muito mal na outra partida. >> Na zaga, a dupla eh titular que é o Gabriel Magalhães e o Marquinhos. Na lateral esquerda também aqui a presença do Douglas Santos, tá certo? Que vai participar hoje da entrevista coletiva.

O Danilo participou ontem da entrevista coletiva, indicativo da presença dele, tá certo? No meio do campo, >> perdão, a gente já chega no meio do campo, já chega do lado direito. Vou aí pertinho do você porque parece que Asbec agora nos ouve. Vamos ouvir então a Priscila Asbec e a gente já volta com a escalação. E aí, Asbec?

Vamos lá, Elisa. Bom dia a você, ao Jairo, a todos que nos acompanham. A gente tem pouco tempo porque daqui a 5 minutinhos começa o treinamento aqui da seleção. E esse treinamento de hoje vai eh ser aberto durante 15 minutos pra imprensa, como é de costume. Porém, como é o dia antes da partida contra o Haiti, a gente não pode fazer a transmissão ao vivo. Então, vou tentar passar

rapidamente aqui as informações. A seleção deve partir pra Filadélphia às 3:30 da tarde aí do horário de Brasília. Eles vão pro hotel que fica uns 15 minutos aqui do centro de treinamento em Nova Jersey. Eles vão direto para pro hotel na Filadelfia, um trajeto que deve demorar cerca de 1:45. E no fim do dia, no fim da tarde, às 6:45 do horário local, 7:45 aí do horário de Brasília, o Anchelote vai dar uma coletiva de imprensa junto com o Gabriel Magalhães. O que a gente tem de

informação sobre a escalação? O que que tá sendo falado aqui no centro de treinamento? O Anchelote deve fazer alterações no meio-campo. No trabalho tático ontem não estavam presentes Lucas Paquetá, Casemiro, Gabriel Magalhães e o Ibanes. Então há uma possibilidade aí de o Danilo entrar no lugar do Ibanes. O

Magalhães seria titular, ele só não estava no treino tático porque tá sendo poupado por causa de um incômodo na coxa. O Antielote deve testar o novo esquema tático, o 424, em vez do 433. ele que ficou muito insatisfeito com a partida de estreia e o Luís Henrique entraria na direita. Ele treinou no lugar do Rafinha, mas não se sabe exatamente eh se isso foi porque o Rafinha tava com incômodo também porque tava com bolhas no pé. O Vini, que normalmente joga na esquerda, ele tava jogando mais por dentro e o Martinelli tava jogando mais na esquerda, então Martinelli tava empurrando mais o Vini pro meio de campo. Então esses foram

alguns testes da parte do treino que a gente pôde acompanhar aqui ontem no centro de treinamento. Portanto, não dá para saber se e e essas essa essas tentativas e essas táticas vão ser as usadas por Carlo Anchelote amanhã na partida contra o Haiti. a gente sabe que ele decide ali a escalação cerca de 1 hora antes do jogo, então ainda fica tudo muito certo e tudo muito ainda no campo da especulação. E aí, falando sobre o Neymar, ante-ontem, ele já fez o treinamento aqui, é, com a seleção, mas foi separado e depois, ontem também ele começou o treinamento separado, mas depois ele se juntou com o resto da seleção, mas ele não participa da partida contra o Haiti, ainda que ele vá junto com a seleção pro Haiti. Eh, essa informação e tá circulando por aqui ainda. A CBF não confirmou oficialmente,

mas todo mundo por aqui tá dizendo que o Neymar vai acompanhar sim a seleção para essa partida que vai acontecer então amanhã na Filadélphia. Elisa, eu acho que tem mais uma pergunta aí para falar sobre o Haiti. Não sei se eu falo já na se eu já emo aqui porque tenho pouco tempo. Acho que vou emendar aqui. Eh, só para falar que o Hait Vamos lá. O Rafa

falou: "Rafa, prazer estar aqui comigo." Falou para eu continuar. >> Vamos lá. Então, ele falou que eh só para complementar então sobre o Haiti, que o Haiti já está na Filadélphia. chegou na tarde de ontem, nas últimas três vezes. Perdão, aqui, ó, tá

chovendo. Vou vou arrumar aqui um pouco aí minha minha lente. Vamos lá. E aí, nas últimas três vezes em que o Haiti jogou contra o Brasil, perdeu todas, eh, inclusive a última de goleada, o Haiti, que ocupa a 85ª posição no ranking da FIFA. Portanto, é uma seleção ali que a gente pode esperar talvez alguma vitória. O pessoal tá falando do Brasil

fazer saldo de gols contra o Haiti, mas o Haitiu trabalho pra Escócia, que venceu apenas por 1 a 0, principalmente ali com os lançamentos de bola na área com o atacante Pierrot, que é um atacante de 1,94 m de altura. E o Haiti investiu na convocação também de jogadores da diáspora, jogadores franceses que atuam no futebol europeu. Dois destaques são Wilson Isidor, que é nascido na França e atua pelo Sunderlin na Inglaterra. E no meio-coampo também destaque pra Belegade, que atua no Wolverhampton também na Inglaterra. Vou acompanhar aqui então Elisa. A gente vai

fazer as imagens rapidinho depois para passar então é para vocês desse último treinamento, então antes da partida que acontece amanhã Haiti e Brasil na Filadélphia. Volto com vocês. >> Maravilhosa. Obrigada, Priscila Asbec. Inclusive, o Jairo já tá identificando que lá atrás da IASBEC os jogadores já estão entrando em campo, né, Jairo?

>> Exatamente. Exatamente. Aqui são jogadores que já estão passando lá. Vai lá fazer a imagem e a gente volta a falar a respeito da seleção. Ó, imagens ao vivo para você, inclusive lá do CT em Nova Jersen, onde os jogadores estão entrando em campo para iniciar o último treinamento antes da partida contra o Haiti.

>> Muito bom. Muito bom. Muito bom. Mas e aí, queremos saber da escalação, porque a galera tá lá entrando em campo e você parou ali no meio de campo já. >> Bora lá. Aqui a gente tá vendo a

novidade do Fabinho no lugar do Casimiro, que foi muito mal na última partida. Tá bom. O Bruno Guimarães também aqui no meio de campo, Ancelote, insistindo no 4 2 4. Quatro atacantes mais à frente. Tá bom. A gente tem aqui

o Luís Henrique, outra novidade, tá certo? Neste time. O Mateus Cunha, provavelmente fazendo aquela função que cabia ao Paquetá na última partida. também mais uma novidade. O Rafinha que foi muito mal no outro jogo também sendo bastante testado. E aí o Vini Júnior na

sua posição é de sempre. Tá bom. >> Cadê o Hendrick? >> O Hendrick não tá aqui. >> O Hick não tá aqui. Pode ser que surja.

Pode ser que surja, >> mas não aparece pelo menos nos times que foram testados. Esse aqui é um exemplo. E a Priscilas Beck trouxe outros. >> E na live de vocês, o Convocação CN, que que vocês papearam? Ah, hoje, claro que a gente falou a respeito da seleção brasileira e dessas possíveis mudanças.

A Natália Fi deu opinião dela. Veja lá. >> E eu não escalaria o Rafinha. Eh, eu acho que não vive um bom momento. Eh, tá perdido com a seleção. Aí eu acho que

isso é um pouco culpa dele e culpa de quem o escala. Então, acho que eu tiraria o o Rafinha. Acho que o Anchelote tá passando um recado ao tirar o Casemiro. Eh, eu não sei até que ponto ele tá preservando o jogador, mas de toda forma para nós é uma boa notícia, porque o Fabinho acho que tá pedindo passagem nesse meio-coampo. E eu eu colocaria, eu tiraria o Rafinha, eu colocaria o o Mateus Cunha como um terceiro meio-campista e colocaria o Hendrick como meu atacante de referência para esse jogo contra o Haiti, até pela necessidade que nós temos de fazer gols.

Acho que é um caminho nesse 424 que ele tá querendo insistir. >> Muito bem. E olha ali o Jairo já eu tô curiosa para saber o que que tem de Nossa, República Democrática do Cong Portugal. Você vê não, a gente não se se surpreende só com o Brasil. Também empataram ali, hein?

>> Mas conta, segunda rodada, começa hoje a segunda rodada do torneio. É isso, >> exatamente. Nós temos a segunda rodada, quatro jogos na agenda com partidas dos grupos A e B. Você tá vendo os jogos de hoje aí, ó? enfrenta a África do Sul, 1 da tarde em Atlanta pela Chave A. Já as

duas seleções que perderam na estreia precisam vencer. Às 4 horas temos o duelo aqui é entre europeus, tá? A gente tem o jogo da Suíça contra a Bónia também pelo grupo B. No mesmo grupo, olha só o jogo do Canadá contra o Qatar às 19 horas e por fim México jogando contra a Coreia do Sul às 10 horas da noite. Quer saber minha opinião?

>> Quê? Pior dia da Copa é este. São os jogos mais fracos, tá? O melhor jogo que a gente vai ter aqui vai ser o México, Coreia do Sul. O >> restante bem mais ou menos.

>> Podemos nos surpreender. Será? >> Enfim, esse das 10 da noite nós não vamos assistir porque no caso acordamos muito cedo. O que que é isso? 75 gols.

>> São os artilheiros que nós temos aqui que eu quero mostrar para você >> em 24 jogos. Conte-nos. Ó o Messi lá. Vai lá trabalha a nossa vaidade aqui falando dos argentinos. >> A gente tá com uma média assim de no mínimo três gols por partida, tá? é uma

copa com muitos gols. E nesse momento a gente tem aqui na lista dos nossos artilheiros o Messi histórico, né, no topo histórico e no topo da artilharia atual da competição com três gols. Tá aí tem uma relação de vários jogadores, estrelas dos seus elencos com os dois gols. Harry Kane na Inglaterra, Mbappé da França com dois gols, o Rand na Noruega, Ky Hvert também para pela Alemanha. Aí tem mais, tá com dois gols.

A gente tem uma surpresa que foi o Balugum no jogo dos Estados Unidos contra eh a seleção paraguaia que marcou dois. Também na Suécia o Aeari, que foi uma outra surpresa marcando dois gols. Aí tem o Just, mais uma surpresa, jogador da Nova Zelândia e o único brasileiro na lista, o Vini Júnior, que marcou o gol do empate contra o Marrocos, >> que salvou o nosso sofrimento aquele dia, hein? Mostra pra gente então os outros destaques, Jairo. Olha aí, já temos um homem aparecendo em tela.

>> Peg esse aqui, gente, Cristiano Ronaldo. Tá certo. 1 a um foi o jogo contra a República Democrática do Congo. >> Surpreendente, né? >> Aí o Mcu, jogador da República Democrática do Congo, falou: "Sabe o seguinte?

>> Hã? >> O Cristiano Ronaldo já não é mais o mesmo". Falou inclusive que ele tá velho, jogador com 41 anos. Exato. Diz que o desempenho dele deixou a desejar nessa partida e de fato mesmo jogou muito mal, atrapalhou o elenco português.

>> Mas o opositor dizer isso ablou, hein? >> É. Aí, né? Meteu banca, né? >> Meteu arismo aí. Mas vamos lá.

>> É, >> essa informação aqui é importante, tá? Você viu agora o o os duelos, os jogos, certo? >> Sim. >> Hoje se o México vencer a África do Sul e se a Coreia do Sul ou ou melhor, é, exatamente. Não, tô falando besteira.

Vamos lá. Deixa eu refazer. Se a Coreia do Sul vencer o México, >> tá? >> E se a África do Sul perder para a Tquia, >> Uhum. >> a África do Sul será hoje a primeira seleção a se despedir da Copa.

>> Ah, não. >> Não terá condições de ficar nem na terceira posição entre os melhores e não poderá avançar pra próxima fase, tá? Então, preste atenção nessa combinação de resultados. >> Quero trazer aqui para você, olha só, o F5 do álbum da Copa, tá? A atualização do álbum da Copa. Essa aqui são imagens

oficiais, porque a Panille vai trazer alguns jogadores que não estavam na edição inicial, tá? Então, vai ter o Igor Thiago, vai ter o Everton e aqui a gente tem as figurinhas do Hendrick e também do Neymar que e já podem ser encontradas nesse álbum da Copa. Tá bom. >> Eu fiquei chocada ontem com o local da Panini de troca de figurinha >> bombando, né? >> Não tinha espaço para entrar. Nem se eu

quisesse fuxicar lá de curiosidade não dava >> não. Não tem condições. A a criançada ia falar, né? Todo mundo só adultos, né? É.

Então o pessoal até brinca, né? Imagina um cara de 40 trocando figurinha como menino de sete. >> É isso. É isso. [limpando a garganta] Discutindo, né?

>> Exato. É. Eu quero o Neymar, eu quero o Hendric, etc e tal. >> Então você não, você não tem o que querer. Olha a sua idade. Não, você que

tá aqui precisando da minha figurinha. Imagina. >> É, tem uma legend aí. Eles adoram falar isso. >> E por fim, o jogo do Brasil será na Philadphia. Você lembra daquela cena

clássica da escada rock, lutador, né? E lá tem essa estátua, né, do Silvester Stalon, eh, representando o jogador. Mas o pessoal da torcida brasileira, movimento da torcida brasileira que tá acompanhando a seleção, fez um alerta nas suas redes sociais, tá? Porque existe uma maldição do Roque Balboa. >> Não, >> a turma do Equador foi lá, ó, e colocou nessa imagem aqui a camiseta do Equador na estátua do Rock Balboa. Que que

aconteceu? Perderam o jogo. Então o movimento verde amarelo tá fazendo alerta aqui, ó. >> Não coloque camiseta. >> Atenção torcedor, pode cantar, bater tambor, fazer festa, mas está proibido, tá colocar a camisa no rock balbua tem zica. Aí o pessoal tá brincando. Então

vai lá, faz a torcida brasileira e põe a camisa da Argentina no rock, tá bom? >> E ó lá, tem zica que é melhor não testar. Exato. E a a situação avançou tanto que até a a administração local ali da Philadélphia fez esse alerta, claro, em tom de brincadeira, dizendo que tem uma maldição ali, né? Ó, aqui, ó, tem eh tá em inglês, né, o texto, mas dizendo aqui, ó, eh, the rocky saty curse, ou seja, uma maldição [risadas] de acordo com a administração local, tá?

Até eles entraram nessa. >> Muito bom, Jairo. Amanhã estamos aqui de novo. >> Exato. >> Torcendo na expectativa pelo Brasil.

Combinado, a [música] gente vai trazer mais informações. >> Já o Nascimento com a gente. Tu não me coloque camisa no rock, pelo amor de Deus, se você estiver nos Estados Unidos. Vamos de intervalo em instantes. Mais informações [música] da operação da Polícia Federal que mirou senador da República, líder do [música] PT dentro do Senado, Jaques Wagner. Até já.

Dia 18 de junho de [música] 2026, vamos a alguns dos principais destaques desta quinta-feira. Investigação da Polícia Federal apura [música] se Jax Wagner teria recebido vantagens financeiras pagas pelo ex-sócio do Banco Master como propina, entre elas um apartamento de quase Rhõa. O líder do governo Lula foi um dos alvos da nova fase da operação compliance e cerca de 49.000 000 foram apreidos pela PF em um endereço ligado ao senador. A apuração deste assunto é de Gustavo Uribe. Apuração também de Isabel Mega

que esta operação surpreendeu o entorno os aliados do senador [música] da República. Ainda neste assunto, o ex-sócio de Vorcaro Augusto Lima também está na mira da Polícia Federal. Ele seria a peça chave do governo para o caso master. Apuração é da Clarissa Oliveira. E agora, trazendo outros destaques, o incêndio destruiu [música] ao menos 50 casas aqui em São Paulo, na comunidade de Paraisópolis.

E a seleção brasileira joga amanhã contra o Haiti e com possíveis mudanças no time que estreou no sábado contra o Marrocos. Pel Curi, voltando aqui pra gente poder falar sobre essa nova fase da operação compliance zero, que teve como alvo o senador Jack Wagner. é um terremoto para a base do Partido dos Trabalhadores. E agora compreender quais foram as relações e o que de fato a Polícia Federal vai avançar com as apreensões feitas hoje. >> Pois é, esse é um dos principais pontos, porque é o que tem feito com que a investigação tenha chegado até onde ela chegou. Se a gente tá, eu tô fazendo

aqui uma planilha com os números dessa operação. Uma operação começou em novembro, são nove operações desde então. Eh, a gente ainda vai atualizar aqui ao longo dos próximos dias, mas para você ver, primeira fase, 25 mandados de busca e apreensão, segunda fase 42 mandados de busca e apreensão, a terceira 15 mandados. Então é eh vai escalonando pra segunda fase com 42 mandados de busca e apreensão uma quantidade bastante grande. Tudo isso fez com que os investigadores chegassem até esse patamar em que a investigação está nesse momento. É a nona fase.

Bilhões de reais tiveram eh bloqueio determinado pela pelo ministro André Mendonça, que é relator dessa investigação no Supremo Tribunal Federal desde fevereiro desse ano. caso que tava vendo com o ministro Dias Tofoli. Muitas pessoas foram presas, outras pessoas seguem com medidas cautelares, como por, por exemplo, o uso de tornozeleira eletrônica. E com tudo que foi aprendido até agora, a gente vai pegar, por exemplo, só o caso do Daniel Vorcaro, Elisa, oito celulares foram aprendidos ao longo desses meses, desde novembro do ano passado até agora, pelos investigadores somente do Daniel Vorcaro. Tudo isso fez com que a investigação chegasse até agora. para

além de celular, computador, tablet, documentos, tudo isso fez com que a investigação pudesse ser montada, pudesse ser colocada de pé e mantida ao longo de todo esse tempo, fez com que, inclusive, a delação do Daniel Vorcar fosse rejeitada duas vezes pela Polícia Federal e uma vez pela procuradoria geral da República, porque não viam elementos suficientes nessas informações apresentadas pela defesa que não que a Polícia Federal até então não tinha. Então assim, nada novo surgiu. >> Uhum. >> E do que de diferente do que a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República já tinham visto ao longo dos últimos meses, desde novembro. novembro foi deflagrada operação, uma investigação que começou em 2024, quando o Ministério Público Federal deu início a essa investigação ainda em São Paulo, depois subiu paraa Brasília no começo, no final do ano passado. Então ainda eh

não dá para dizer em que pé que essa investigação tá. Ela não tá no final, ela ainda eh tá tramitando, também não tá tão no começo, mas eh tem muito chão pela frente, levando em consideração a quantidade de pontas soltas ainda, algo natural nessa fase da investigação. E com relação à quantidade de documentos que foram aprendidos, como eu mencionei, os celulares que foram aprendidos, esses equipamentos eletrônicos que vão ajudar a construir essa história toda. Ajudar a construir significa que novos personagens podem surgir. Os personagens que foram eh revelados e que estão nesse momento na no noticiário ou na investigação podem continuar e ter a situação deles agravada ou personagens que já surgiram podem ter a participação deles descartada depender do que a investigação conseguir avançar. Então

esse é um ponto importante. Surgiram vários nomes, nomes de diferentes espectros políticos, nomes eh da esquerda à direita passando pelo centro. Então, a gente tem um par um um ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castos, o Partido Liberal do Rio de Janeiro, implicado nesse caso, foi alvo de busca e apreensão. Tem hoje um senador da República, líder do governo do presidente Lula no Senado, eh, do Partido dos Trabalhadores. No meio do caminho, o Ciro Nogueira, que é o principal nome do centrão no Congresso Nacional, presidente do Progressistas, líder do PP por lá. Então, passa pelo

PL, eh, passando também pelo centrão, chega ao Partido dos Trabalhadores. Há uma menção no Intercept Brasil de conversas do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, com o Daniel Vorcário. Então tudo isso vai mostrando a amplitude e a dimensão dessa investigação que envolve, entre outras coisas, tentativa de compra de influência de políticos experientes, renomados, conhecidos, experientes no Congresso Nacional e em diversas eh frentes de atuação da República. Eh, por meio de viagens, por meio de despesas pagas, por meio de empréstimo de apartamento, empréstimo literalmente fica determinado tempo no meu apartamento. é empréstimo de aeronave, enfim, tudo isso e empréstimo também de valores por meio do Banco Master. Então,

é, esse é um resumo do resumo do que tá sendo investigado e do que a investigação já conseguiu chegar até agora. >> Pois é. E a convergência, você citou dois nomes, né? O que nós estamos vendo hoje, Jaques Wagner e Ciro Nogueira, tem a convergência ali da questão do FGC, porque a suspeita, uma das, né, são vários pontos e tudo mais, é que entre posturas que poderiam ser consideradas não republicanas, é que você tem um conflito de interesses de uma relação próxima com alguém envolvido ao caso master, conflito de interesse também com desde pagamento de ingresso para show que quaisquer amigos podem fazer, mas o conflito de interesse é você tem duas pessoas alguém do do Banco Master e alguém de dentro do Congresso com esta relação, sendo que para alguém do Banco Master interessa alguns assuntos que esta pessoa do Congresso pode resolver. E a convergência entre Ciro e Jax Wagner é a questão do FGC, porque havia um um trabalho grande para tentar mudar e é só por meio de uma lei, o limite do FGC, que é de 250.000, que é um seguro, né?

Investir uma grana até 250.000 o FGC te devolve. Só que eles queriam aumentar esse limite. O projeto, por exemplo, de Ciro Nogueira era para que fosse para R$ 1 milhão deais, porque quando você aumenta o limite, você diminui o problema financeiro de quem cometeu ali um um erro e tem de ressarcir clientes. Então, se o FGC vai dar conta de mais dinheiro, >> a responsa sai do banco, >> a responsa diminui do banco, que o banco agora vai ter que na justiça e quem tinha mais de 250.000 aí a perder de

vista na justiça, porque tem uma ordem da justiça para pagar, né? paga funcionários na justiça, paga fornecedores. E aí lá em terceiro ou quarto lugar vem as pessoas que investiram no teu banco, que precisam receber um ressarcimento. Uma dúvida. Ah, temos Pedro, Pedro Moreira. Ai, que

ótimo. Pedro Moreira está com a gente aqui na sede da Polícia Federal em Brasília. É quem nos atualiza agora. O que temos de novidade, Pedro? Elisa, desde a última vez que a gente conversou, a gente teve eh agentes, né, mais duas viaturas da Polícia Federal retornando aqui pra sede da Polícia Federal Nacional, eh vindoos retornando de um segundo endereço que foi alvo de busca em apreensão aqui na capital federal. Então, portanto, nós tivemos um

endereço eh do senador Jack Wagner, um hotel em que ele reside aqui em Brasília sendo alvo de busca e apreensão e um outro endereço ligado a Augusto Lima, o sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master. Nos dois, nas duas situações, a gente poôde perceber, Elisa, pelo menos duas viaturas da Polícia Federal, algumas delas descaracterizadas, duas viaturas em cada um dos endereços, né, com vários agentes, retornando desses endereços com vários malotes, né? E aí a gente teve depois a divulgação da informação por parte da PF de que em um dos endereços foram apreendidos 49.000. A Polícia Federal não tinha revelado em qual dos endereços o dinheiro tinha sido localizado, mas a nossa apuração, né, nosso âncora, Gustavo Uribe confirmou que esses 49.000 estavam no endereço

ligado ao senador Jack Wagner. No caso da dessa e desse endereço, né, é naquele hotel em que ele reside aqui em Brasília, o Brasília Palace. que é um hotel histórico, né? Fica na beira do Lago Parano primeiro hotel da capital com design. Ele residia, estava residindo nesse hotel para o exercício do mandato, quanto estava em Brasília pro exercício do mandato de senador, mas ele não estava aqui na capital federal, né? Ele estava na Bahia no momento

dessas buscas e apreensões. Eh, da do hotel, né? foi da onde os agentes saíram primeiro. Eles chegaram lá bem cedinho, chegaram de volta aqui na Polícia Federal por volta de 8:20 da manhã e já do endereço ligado a Augusto Lima, os agentes voltaram um pouco depois das 10 da manhã, trazendo também muitos malotes. A gente lembra, né, Elisa, que o senador Jack Wagner ainda não se manifestou publicamente com relação a essa fase da operação. Os advogados de

Augusto Lima afirmam que se surpreenderam com essa fase, com o Augusto Lima sendo alvo dessa nova fase, porque ele vinha contribuindo, colaborando com as autoridades há pelo menos seis meses. Então, por eles não viam motivos para uma nova um novo mandado de busca e apreensão. Lembrando também que o ministro André Mendonça, o relator dos inquéritos do master no Supremo, determinou outras medidas restritivas, né? Os envolvidos estão proibidos de se comunicarem. Tiveram os passaportes suspensos também. No caso de

Augusto Lima, o ministro tinha eh determinado que ele passasse a ser alvo de monitoramento eletrônico, mas ele já estava sob essa medida restritiva oriunda de outras fases da operação compliance zero. Aqui na Polícia Federal agora, Elis, o movimento tá mais tranquilo, né? Não há expectativa de chegada de novos agentes, porque aqui em Brasília a gente teve como alvos esses dois endereços agora na parte da manhã. Pedro Moreira conversando ao vivo com a gente. Té cure aqui também. Bastidores

CNN chegando em instantes com Tainá Falcão, com o Gustavo Uribe e nós já estamos aqui com o Gustavo Uribe em tela para que a gente possa compreender. Uribe, o que você também descobriu, de que maneira você tá avançando nesse assunto. Eu vi que agora a pouco tinha na home do site, né, informação de quase 50.000 apreendidos com Jaques Wagner. Bem-vindo.

>> Tudo bem, Elisa? Tudo bem, Té? Eu e o Té Curi desde [música] as primeiras horas da manhã entramos no novo dia explicando um pouco desse escândalo. É o que você trouxe, Elisabec, é mais um episódio de relações promíscuas [música] entre políticos e empresários. É esse caso.

Jaag tinha custos pessoais com [música] shows, apartamento e uma série de outras coisas pagas pelo Cred Sexta, que era o programa social lá do programa da do governo da Bahia que foi criado por ele, que tinha como administrador o Augusto Lima. Então é uma relação antiga de Jaques Wagner com Augusto Lima e que acabou ali topando com o escândalo do Banco Master. [música] Esse dinheiro foi encontrado no Brasília Palace. É o hotel aqui de Brasília. O Jack Wagner antes ficava em um apartamento funcional, mas nos últimos anos ele se mudou para esse quarto desse hotel. Claro, a gente

sempre tem que destacar, dinheiro vivo não é comprovação de irregularidade, mas cria suspeita quando se tem a possibilidade de ganhos indevidos ou de lavagem de dinheiro. Por isso que a Polícia Federal vai inquirir [música] a Jaques Wagner a motivação dele guardar quase R$ 200.000 R$ 1000 no apartamento dele por aqui. [música] Eu conversei com aliados de Jack Wagner na Bahia. Ele está incomunicável ainda. Operação

acabou agora a pouco no apartamento dele em Salvador. Ele vai se posicionar ainda hoje em relação a isso. Eu tô essa informação que o presidente Lula vai ter uma conversa com ele agora nos próximos dias. Jack Wagner já sairia da liderança do governo, [música] mas agora o processo deve ser acelerado. Quem deve substituí-lo é Camilo Santana, ex-governador do Ceará.

Porque Lula tá insatisfeito, principalmente com a condução de Jack Wagner em relação a Jorge Messias. E existe uma ordem e até falconou essa informação há algum tempo [música] atrás dentro da campanha petista da seguinte linha de que cada um se defenda por si, que não envolva o governo federal e essa deve ser atuada do discurso do presidente Lula. Ele que se [música] defenda. Eu apurei [roncando] também, Elisa e Té de que Jack Wagner esteve semana passada com André Mendonça, que é o relator do escândalo do Banco Master. Essa conversa [música] feita no gabinete de André Mendonça, Jaques Wagner se colocou à disposição para contribuir com a apuração. Então, de uma maneira

indireta, ele já esperava que haveria esse tipo de operação. Ah.