---
video_title: "Câmara diz ao STF que indicação de emendas seguiu regras de transparência | CNN NOVO DIA"
video_id: hNLQezWRH9E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hNLQezWRH9E
video_date: 2026-07-21T11:13:34+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados informou ao STF (Supremo Tribunal Federal), na noite desta segunda-feira (20), que o processo de indicação de emendas parlamentares de comissão feito pela Casa seguiu regras de transparência. Em nota, a Advocacia da Câmara disse ter enviado as informações pedidas pela Corte sobre a tramitação interna de cada indicação das emendas deste tipo. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/camara-diz-ao-stf-que-indicacao-de-emendas-seguiu-regras-de-transparencia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aline Becket, é quem tá chegando para conversar com a gente, tá de olho nas investigações relacionadas às emendas parlamentares. Câmara dos Deputados foi chamada para se explicar, se manifestou sobre a distribuição das emendas, negou o desvio de recursos, explicações que foram determinadas pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que agora enviou esse material para a Polícia Federal. Alinha, então vamos lá, né? Porque além da Câmara dos Deputados, que é citada nas investigações da presidência, também temos ali investigações relacionadas ao presidente, a presidentes de legendas que também se manifestaram. Qual foi o tom também adotado nessas manifestações e o que que a gente pode esperar a partir de agora aí em Brasília? Bom dia

para você.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, agora essas explicações, Carol, tanto as da presidência da Câmara dos Deputados, especialmente essa e também a dos dirigentes partidários, poderão ser incorporadas a esse processo, né? A Polícia Federal segue em curso com essas investigações sobre essas emendas parlamentares que foram bloqueadas pelo ministro Flávio Dino. E essas explicações vão servir ali de base caso o ministro queira adotar novas medidas em relação à rastrabilidade e à transferência, a transparência, melhor dizendo, dessas emendas parlamentares nesses critérios que são estabelecidos paraa Câmara e o Senado, né? A Câmara

dos Deputados, como você bem disse, informou ao STF que seguiu integralmente o que é previsto internamente pela casa em relação a essas emendas de comissão. Segundo a advocacia da Câmara, todos os documentos que foram solicitados pelo ministro Flávio Dino foram encaminhados ao Supremo Tribunal Federal para poder comprovar que a Câmara deliberou e aprovou essas emendas. Além disso, a Câmara também pontua e afirma que a casa tem a prerrogativa de fazer a indicação e aprovar as emendas. A parte do pagamento da execução do pagamento é com o governo federal, com o poder executivo. E aí eles também pontuam que não houve eh desvio desses recursos e que esses recursos chegaram então ali aos estados e municípios que eram previstos. Isso ocorre, essa explicação

agora da presidência ocorre por conta justamente do ministro Flávio Dino ter pedido esse entendimento ao presidente Hugo Mota, né? tem 21 emendas que foram identificadas pela Polícia Federal e bloqueadas nesse processo. A decisão foi tomada em um contexto em que a PF também apura uma possível influência do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em relação à destinação desses recursos e a orientação ali da destinação dessas emendas parlamentares, né? Então, a PF suspeita que Valdemar atuava ali encaminhando, fazendo o direcionamento dessas emendas, mesmo sem exercer o mandato parlamentar. E aí o inquérito apura possíveis crimes como peculato, desvio de recursos e associação criminosa, né? No caso, os deputados

apareciam ali como autores dessas emendas, mas que por trás poderia ter o dirigente do partido ali fazendo essa indicação. E aí o ministro também pede, é claro, esses esclarecimentos aos demais dirigentes dos outros partidos, né? Cerca de 21 dirigentes também foram notificados a prestarem esclarecimentos ao Supremo Tribunal Federal sobre essa cota interna, se eles possuem essa cota interna, se eles são autorizados para isso, com base em que que eles são autorizados, já que eles não possuem mandato para o ministro. Só quem pode fazer esse tipo de procedimento é um parlamentar, um deputado ou um senador em exercício. Para ele é inviável, incompatível com as regras de processo que um ex-parlamentar ou dirigente de partido, como Valdemar Costa Neto ou o ex-deputado Eduardo Cunha, façam então essa destinação de emendas. Então o

ministro pediu essas explicações à Câmara e aos dirigentes partidários. Valdemar Costa Neto respondeu ao Supremo Tribunal afirmando que apenas sugere ali algumas prioridades políticas e negou ter participado ali ou ter poder para indicar ou controlar essas emendas. Por parte do PSD, Gilberto Cassab disse que nunca participou da destinação desses recursos e afirmou que o partido não possui cotas de emendas, cotas internas. Já o PT informou também que o presidente Adon Silva nunca atuou na deliberação, na liberação dessas emendas e que prestará esclarecimentos ao STF. o novo, o PCDB, o PV e o MDB defenderam que a destinação de emendas é uma atribuição exclusiva dos parlamentares e que esses partidos seguem as regras definidas pela Câmara e pelo Senado. E o Missão disse

que vai responder ao STF também, mas já negou participação nessas emendas do orçamento secreto. E aí em relação a essas explicações são sobre as emendas de comissão e eu destaco ainda, Carol, rapidamente para finalizar que o ministro também encaminhou mais dois relatórios na semana passada da CGU, a Controladoria Geral da União de Auditorias Internas sobre emendas PIC, né, que são aquelas que não precisam passar pelo governo, chegam mais rápido nos estados para que a PF também apure essas possíveis irregularidades dessas emendas fixas. Seguimos então acompanhando essas investigações que continuam em curso pela PF. Volto com você. Homenada então, Aline, obrigada com informações paraa gente lá de Brasília.