---
video_title: "Votação da 6x1 deve ficar somente para depois do primeiro turno | LIVE CNN"
video_id: 7XmPysqXZrA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7XmPysqXZrA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  De acordo com a analista de Política da CNN, Clarissa Oliveira, Davi Alcolumbre cumpriu a expectativa e adiou a discussão sobre o fim da escala 6x1 no Senado. A avaliação é de que a votação deve acontecer apenas após o primeiro turno das eleições. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
contando pra gente sobre este assunto aquilo que diz respeito à votação de temas que são de interesse do governo. E aí vamos trazer Davi Columbri pra conversa. Aliás, por falar em Davi Columbri, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes naquele assunto todo do Supremo, mas não é essa andança que eu vou chegar aqui com a Clarissa Oliveira. Davi Columb cumpriu o que se esperava e adiou o fim da escala 6 por1, provavelmente para depois do primeiro turno. Clarissa, como é que fica o trâmite político? Porque quando eles

querem eles votam, quando eles não querem eles votam e inventam uma desculpa publicamente. >> Que que o que que o Congresso tá fazendo, Elisa? entregando um pedaço da agenda estratégica do governo do presidente Lula, que é a MP das blusinhas, a garantia de que essa votação acontecerá dentro do prazo e, portanto, e não corre o risco de o governo perder essa isenção ali à vésperas daí das urnas, mas segura a outra proposta estratégica para o presidente Lula, que é o fim da escala 61. Eh, primeiro com a clara intenção de eh simplesmente deixar aberta a negociação. Segundo, porque a gente sabe que a pressão de vários setores afetados pelo fim da escala 6 por1 é muito grande e tem uma parcela muito expressiva dentro do Congresso Nacional que não quer votar essa mudança, que é contrária a essa mudança, que resiste e que, portanto, eh, seria levar isso paraa discussão em um momento de embate e até pelo menos o que me dizem alguns líderes ligados ao governo do presidente Lula, poderia até mesmo trazer um risco de derrota pro governo num momento decisivo. Então também ninguém vai

pautar se não tem ambiente, terreno certo para votar algo que o governo quer. Porque vale a gente lembrar, tem sim eh um movimento de aproximação entre o presidente da Câmara, Algumota, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente Lula. Mas a gente sabe como esse jogo funciona. Qualquer mudança de cenário pode alterar completamente esse amor todo. Eh, e a gente não pode esquecer que a gente tem inclusive eh as pesquisas de intenção de voto começando a mostrar uma aproximação muito intensa entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. E aí eu até tava comentando

ontem sobre a possibilidade de a gente ver uma inversão ali na tendência em que Flávio Bolsonaro poderia passar pra frente e a gente já tem levantamento numericamente com Flávio na frente, eh, poder data, se eu não me engano, né, que foi divulgado hoje. Claro, é uma diferença muito pequena dentro da margem de erro, mas a gente tá olhando aqui para tendências. Então, cenário de momento tem esse alinhamento, tem esse trabalho conjunto, mas vale lembrar que a Columbre nunca prometeu a Lula que iria entregar o fim da escala 6 por1 antes do primeiro turno das eleições. Ele nunca deu essa garantia ao presidente Lula. Eh, havia sim no entorno do presidente alguma expectativa de que fosse possível eh eh aproveitar o ambiente político para tentar eh avançar aí nesse tema em cima da comoção popular. Não deu, não há terreno para

isso. A Colúmbia preferiu manter esse capital, o que pode sim vir a ser resgatado em algum outro momento como algo estratégico. Qual que é o plano da campanha do presidente Lula diante desse cenário? Já tava desenhado lá atrás. A a campanha petista pretende seguir dizendo que trabalha com essa bandeira como fundamental, como proposta eh eleitoral, que sim, que o governo já avançou, já encaminhou, que agora tá na mão do Congresso Nacional, mas que o governo já fez a sua parte. Então, a ideia agora é

jogar a responsabilidade pelo fato de essa mudança ainda não ter ocorrido aos parlamentares, porque assim, Lula tenta, da melhor forma possível colher os frutos eleitorais dessa medida. Lembrando que ele só abraçou essa campanha por conta da eleição lá atrás. O presidente Lula não queria trazer isso paraa discussão, tinha medo da resistência dos setores afetados. Eh, tinha até uma preocupação em vários segmentos ali do governo federal em relação a de fato impacto econômico. Eh, a gente tem aí dados de empregabilidade muito positivos no Brasil. Vai

interferir no emprego? Não vai. eh é mais choradeira dos setores eh prejudicados ou ou é de fato um risco eh que possa ter efeitos econômicos significativos. Então, tudo isso estava no radar. Eh, mas Lula achou melhor depois de ver a popularidade meio marroma, achou melhor, mais eficiente abraçar essa bandeira como se fosse dele desde sempre. É, a gente tá falando de

uma relação, vou chamar de uma relação de dependência com Davi Columb só conseguiram avançar com alguns assuntos, tirar do papel depois que se reuniu Lula com Daviol Columbre. Só que aí >> e com Rodrigo Pacheco indo pro Tribunal de Contas da União, né? >> Nossa. E ainda tem isso, né? Porque Davi queria que que Pacheco fosse pro Supremo >> e Lula batendo martelo. Não, eu vou

indicar o Messias. O Pacheco não vai. É agora nós temos, né? Rodrigo Pacheco, ex senador da República, eh, que vai para o indicado, para o TCU.