---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 21/06/2026"
video_id: mYwIakRI6Ck
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYwIakRI6Ck
video_date: 2026-06-21T23:50:04+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 21 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time deste domingo, 21 de junho, traz a expectativa [música] pelo resultado da eleição presidencial na Colômbia, com menos de um ponto de diferença. O [música] candidato da direita, Belardo Delais, Priedia, lidera a apuração preliminar. 250.000 [música] votos separam primeiro e segundo colocado Ivan [música] Cepeda. Negociações entre Estados Unidos e Irã e os negociadores, na [música] verdade estão reunidos na Suíça, concluem as primeiras conversas e segundo a agência Reuter, neste momento, o diálogo está paralisado.

Países da Europa emitem alerta vermelho para o calor. França [música] e Espanha esperam termômetro superando os 40º. Copa do Mundo, Brasil treina [música] com Neymar, 100% integrado ao time. E o técnico Carlote avalia opções [música] para o lugar do atacante Rafinha. E os gols do domingo. A Espanha [música]

goleou a Arábia Saudita com com destaque para o jovem Lamini [música] e Amalu. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Taisereddia [música] e este é o CNN Prime Time. Boa noite. Os colombianos estão vivendo neste momento uma disputa cirradíssima pela presidência da República. apuração

preliminar dos votos de 99,80% das urnas, indica que o candidato Abelardo Delá Priedia está vencendo com 49,65% dos votos. Ivan Cepeda com 48,71% dos votos. Isso é cerca, gente, de um ponto percentual de diferença, até um pouquinho menos do que isso. Na Colômbia o voto não é obrigatório e este segundo turno acabou eh provocando ali uma participação popular eh neste eh segundo turno maior do que no primeiro turno. A gente vai agora a Bogotá com a nossa correspondente pra América Latina que acompanha as eleições. Luciana, boa

noite, bem-vinda. A gente já sabia que essa disputa seria acirradíssima e é importante você também nos ajudar a entender porque ainda falamos de uma apuração preliminar daquilo que pode apontar um resultado, pelo menos prévio dessa disputa. Boa noite. >> Oi, Thaís. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Olha, um

resultado muito mais apertado do que era esperado. As pesquisas eleitorais davam margem bastante maior para Belardo Delais Prieia de 6 oito pontos percentuais de diferença. E o que a gente tá vendo por aqui, como você muito bem mencionou, é uma margem entre eles de menos de um ponto percentual. Vocês conseguem ver aqui um total de 99,8 mesa por das mesas informadas. Isso representou uma participação de mais de 63% dos eleitores. Isso é uma participação

recorde na história das eleições colombianas. Realmente, uma grande quantidade de colombianos que foram votar. São 26 milhões de votos válidos. Mais de 26 milhões de votos válidos. E qual que é a grande questão, Thaí? Essa

contagem tão rápida que a gente tá vendo agora é uma contagem preliminar, a que eles chamam de pré-contagem. Justamente o resultado dessa contagem rápida, ele não é vinculante. Por quê? Porque esse resultado é feito com a informação transmitida pelas mesas eleitorais, com a totalização dos votos que é passado para uma ataitoral. E essas atas são transmitidas pro organismo eleitoral, mas nos próximos dias essas atas vão ser verificadas uma a uma para corroborar o resultado dessa pré-contagem. De fato,

com um resultado tão estreito, Gustavo Petro, que no primeiro turno já não tinha reconhecido os resultados, tinha falado em supostas irregularidades, já fez postagem na rede social X, dizendo que com uma margem tão estreita, nenhum dos candidatos deveria se proclamar vencedor e que deveria esperar o resultado final da apuração. E aí ele se refere a esse resultado final que vai ser divulgado em 2 tr dias, ou seja, não é imediato. Isso, claro, gera uma atenção, porque existia já a expectativa de algum tipo de distúrbio nas ruas da Colômbia por um não reconhecimento do resultado e com uma margem tão estreita, isso piora essa situação. Então a gente fica na expectativa para ver quais vão ser as palavras de Abelardo de Laisprieia diante desse resultado e também do candidato Ivan Cepeda que tinha dito que reconheceria os resultados, mas que se houvesse algum indício de algo que não estava compatível com o que os fiscais do seu partido viram nas urnas, eles iam contestar diante do poder eleitoral. Então, estamos realmente à espera de um pronunciamento do órgão eleitoral quando essa contabilidade, essa contagem preliminar chegar aos 100% e depois dos candidatos para ver como vai se desenrolar, se esse vai ser um processo eleitoral que vai terminar em paz aqui na Colômbia. Thaís,

>> Luciana, muito obrigada. Você tem prioridade aqui para qualquer sinalização. Estamos aguardando pelo menos este que é um resultado preliminar, como a Luciana nos explicou. Obrigada. Bom trabalho. Até já. Gabriel

Monteiro já tá aqui comigo. Gabriel, vamos falar da economia colombiana, que é uma economia que, apesar de toda a instabilidade política, apresentou, pelo menos até a pandemia, crescimento acima de 4%, inflação sob controle, eh investimentos e privados em alta e agora vive uma reversão disso. Ainda cresce mais bem menos. E inflação tá maior, investimento tá menor. Qual é a situação do país hoje? Perfeito. É, tem uma

Colômbia, existe uma Colômbia antes e depois da pandemia, as mudanças são drásticas, muito bruscas, viu Taís? Principalmente quando a gente fala de endividamento público. O endividamento disparou durante a pandemia, chegou no auge ali de mais de 60% e desde 2020 não conseguiu voltar pros padrões normais da Colômbia. Nós temos um endividamento que terminou o ano passado em 60% do PIB. Claro, se a gente compara com o endividamento brasileiro, isso não, isso tá bem distante. O nosso endividamento

pode chegar a mais de 80% nestes próximos anos. Só que a trajetória é o que realmente preocupa. A Colômbia viu uma disparada da dívida pública, um estado que se transformou em estado cada vez mais caro a partir da pandemia, principalmente por conta de diversos benefícios que foram concedidos. Por exemplo, nos últimos 4 anos apenas, nós tivemos um aumento eh nominal do salário mínimo em mais de 75%. E o choque da pandemia junto desse choque de volta da economia, de volta da atividade, causou uma inflação que persiste, deve fechar este ano em cerca de 6%. A meta na

Colômbia é de 3%, é igual aqui do Brasil. Então a gente tem uma distância bastante alta, é o dobro da meta de inflação, o que causa juros altos que não são comuns paraa Colômbia, que tá com a dívida crescendo, já viu o ciclo vicioso, né, que a gente vê que vai ser o grande desafio deste próximo governo. E para além desse cenário um pouco preocupante pra dívida, há um histórico desafio pra Colômbia de conseguir cobrar impostos. Foram várias as reformas tributárias nas últimas décadas. Se a gente somar todas aí, são mais de 20 eh mudanças na estrutura de impostos. E a

Colômbia hoje tem um uma das menores cargas tributárias da América Latina, tá ali em 19%, segundo dados da OCDE. Este cálculo, se a gente comparar com o Brasil, é praticamente a metade. A carga tributária por aqui supera os 37%. Então, um governo que não arrecada tanto em relação ao PIB, tá tendo problemas para se sustentar. a inflação está alta e o endividamento também crescente, o que coloca alguns desafios na mesa. Há

perspectivas, por exemplo, de algum de um dos candidatos, o candidato de direita, que está pelo menos por enquanto, na frente nesta disputa de corte de impostos, de aumento da da otimização do estado. Mas é este o desafio. A dívida continua crescendo, a arrecadação é historicamente baixa, não tem muito de onde tirar, Thaís. Então a gente vai ver eh como é que o candidato, se realmente assumir o cargo, vai conseguir colocar isso em prática. Afinal, a Colômbia, apesar deste crescimento alto que a gente viar até a pandemia, hoje enfrenta a infraestrutura defasada, baixo investimento privado depois da pandemia, que ficou muito desincentivado.

E esse desafio de controlar as contas, a Colômbia vai ter que escolher o que fazer a partir de agora. Vai investir no seu futuro ou vai tentar estancar esse problema que é crescente nos últimos 4 anos? O ideal seria um equilíbrio entre os dois, mas para isso estabilidade política, institucional são requisitos fundamentais. Gabriel, muito obrigada. >> Valeu, taí.

falar aqui de Brasil, gente, é uma semana decisiva pro ex-presidente Jair Bolsonaro, porque vai terminar na próxima quarta-feira o prazo de 90 dias para sua prisão domiciliar, que foi concedida a ele por motivos de saúde. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Taísa Medeiros, que traz as informações. Qual a expectativa? Inclusive diante da novidade aí dos últimos dias da arma apreendida que estaria na casa do ex-presidente? >> Oi, Thaís, boa noite mais uma vez. Esse

caso da arma apreendida muda bastante o cenário para Jair Bolsonaro. Existe aí um receio por parte dos seus aliados de que a prisão domiciliar seja revogada a partir de agora ou que as regras endureçam por conta do episódio da arma que foi encontrada com um policial militar que era vinculado ao GSI e que tinha ali uma arma no nome de Jair Bolsonaro. Inclusive sobre esse caso, Jair Bolsonaro vai depor na terça-feira às 3 horas da tarde. Seria inicialmente por videoconferência, foi um pedido da Polícia Civil do Distrito Federal, mas acabou que o ministro Alexandre de Moraes determinou que seja presencialmente, já que existe a restrição ao acesso de aparelhos eletrônicos por parte do ex-presidente. Então, em meio a esse depoimento, na terça, na quarta-feira, encerra o prazo de 90 dias paraa prisão domiciliar. Cabe

ao ministro Alexandre de Moraes definir se vai ser revogada a prisão domiciliar domiciliar, se vai ser estendido esse prazo, o que vai ser feito a partir de agora. Ele aguarda também a manifestação da Procuradoria Geral da República e da Defesa de Jair Bolsonaro. Já solicitou, por exemplo, detalhamento sobre os agentes de saúde, profissionais que foram contratados para ficar com Jair Bolsonaro e acompanhar o quadro de saúde dele e também os agentes de segurança. Todo esse esquema que foi montado para essa prisão domiciliar precisa ser explicado pela defesa. Thaís, >> obrigada, Thaísa.

A gente fala agora da possível terceira versão da delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Depois de ter as duas primeiras versões rejeitadas pela Polícia Federal e pela PGR, o Vorcaro agora procura um novo advogado para ajudá-lo nessa terceira tentativa. Apuração da nossa analista Larissa Rodrigues, que chega com mais informações. Larissa, boa noite. E agora há esperanças de conseguir mais um acordo ou pelo menos uma terceira versão para esse acordo, tanto com a Polícia Federal quanto com a PGR? Eu tenho ouvido, Thaís, boa noite

para você e para quem nos acompanha, é de que ele depois que soube dessa possibilidade de voltar paraa Papuda, a gente lembra, né, que com a segunda negativa da proposta de delação, a própria Polícia Federal foi ao Supremo Tribunal Federal pedindo para que ele saísse da sede da corporação. Essa resposta deve sair já nesta semana do ministro André Mendonça, ainda não temos, mas que com essa possibilidade Vorcaro tem tentado, tem pensado seus familiares no que dá para fazer e nisso entra a possibilidade de uma terceira proposta de delação premiada. A informação que eu tive é que nessa última semana, pelo menos três grandes escritórios de advocacia conversaram com familiares de Vorcaro sobre a possibilidade do ex-banqueiro contratar uma nova banca de defesa. Ainda não se fechou com ninguém, pelo menos até agora ninguém confirmou ser a nova defesa de Vorcaro, mas que ele estaria procurando novos defensores para ver se consegue com isso destravar a adelação. Lembrando então que em outros dois momentos propostas de delações foram apresentadas pelo dono do má e negadas tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR. Agora,

o que se ouve é que ele diz que vai lhe juntar novos materiais, novas informações. Mas do lado da Polícia Federal, Thaís, respondendo a sua pergunta, há uma certa, há um certo ceticismo se de fato Vorcaro consegue novas informações, diferente do que apresentou nas duas outras propostas, a ponto de ser aceita essa delação. >> Obrigada, Larissa. A gente fala agora de Copa do Mundo. A [música]

Agora sim, a seleção brasileira fez mais um treino hoje em Nova Gers, a concentração da seleção e o elenco já se prepara pro jogo da próxima quarta-feira contra a Escócia para fechar essa primeira fase de grupos da Copa. E Neymar participou 100% do treino com o time. Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, acompanhou tudo. O domingo da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi marcado pelo retorno completo do atacante Neymar às atividades no CT Columbia Park. Nos últimos dias que ele deu início à sua transição física, ele treinava separado, mas com chuteira, bola no gramado. Desta

vez, pela primeira vez, ele poôde participar junto ao elenco das atividades sem qualquer restrição. Sabemos também que ele estará disponível à comissão técnica para o jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. Isso mostra que Neymar está recuperado da sua lesão de grau dois na panturrilha direita, que o afastou. do grupo nos primeiros jogos da Copa do Mundo. O dia foi marcado também para uma conversa de Lucas Paquetá com a imprensa logo após a atividade. Ele falou sobre o seu

posicionamento em campo, ele que vem fazendo um terceiro homem ali de meio-coampo e falou também sobre o retorno de Neymar. Bora ouvir o Lucas Paquetá. É, acho que é uma uma função que que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio-campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o M sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito controle com bola. Ele pede para eu

jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer, cara. Acho que estamos todos muito felizes com a volta dele, né, de voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara importantíssimo para pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá

feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes é nos ajudando. A seleção ainda realizará dois treinamentos aqui em Nova Jersey na próxima segunda e terça-feira antes do embarque para Miami. Carol Anchelote não vai poder contar com Rafinha. Ele seguirá em Nova Jersey para fazer um tratamento na sua coxa direita, que foi constatado a uma lesão no último sábado após a substituição do jogador na partida contra o Haiti. De Nova Jersey, Ludmila Candal.

A Espanha goleou por 4 a 0 a Arábia Saudita pelo grupo H. Lamini e Amalu abriu o placar logo aos 10 minutos do primeiro tempo. Esse foi o primeiro gol dele com apenas 18 anos em copas. Aos 20 minutos, Oiazar Ozabal balançou as redes para ampliar. Apenas 3 minutos depois, o atacante do Real Sociedade fez seu segundo e o terceiro da Espanha. Na segunda etapa,

os espanhóis ainda contaram com gol contra de Tambakit para fechar o placar de 4 a 0. Já pelo grupo grupo G, Bélgica e Irã ficaram no 0 a 0. A partida aconteceu no Stadium em Los Angeles. O goleiro do Irã foi o grande nome do jogo. Óbvio, segurou a Bélgica de todo jeito. Favorita do grupo a Bélgica ainda

não venceu. Corre o risco de eliminação precoce na Copa do Mundo. Mais uma zebra. Vamos falar da nossa querida Rebeca Andrade. Conquistou a medalha de ouro no salto no Pan-Americano de Ginástica que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Rebeca

alcançou a média de 14.266 266 pontos, marcando seu retorno triunfal aos ginásios depois de 2 anos de pausa, em que ela se dedicou a cuidar do corpo e também da mente. A medalha de prata foi conquistada pela canadense Lia Mônica e a americana Claire Peace ficou com o bronze. E no tênis, João Fonseca foi campeão, vice-campeão na Alemanha no torneio de duplas. Ele disputou a final de duplas do ATP 500 de Rail ao lado do alemão Daniel Altmeer. Eles perderam

pros franceses T Arribaj e Albano Olivet por 2 sets a 0. Passe de 7664 1:22 minutos de partida. João Fonseca volta à quadra nesta próxima semana em Eastburg, na Inglaterra. Uma um torneio antes de Wimbland em Londres. A gente faz uma pausinha, daqui a pouco a gente volta falando de Donald Trump, que volta a ameaçar [música] o Irã. E os

negociadores paralisam a conversa [música] com o vice-presidente J Vents na Suíça. E mais a onda de calor com os termômetros marcando 40º na Europa. Prime volta [música] em instantes. Até já. Uma

[música]

fonte [música] iraniana afirmou que as negociações com os Estados Unidos estão paralisadas depois de novas ameaças de Donald Trump. Mais cedo, o chefe da delegação iraniana criticou o que chamou de desespero por parte dos Estados Unidos. Trump volta a ameaçar os negociadores iranianos. diz que pode tomar o controle do estreito de Ormus se não houver acordo. Agora, autoridades estão conversando nos bastidores para tentar retomar o diálogo entre Estados Unidos e o Irã. Esse trabalho deve

continuar durante a noite. As delegações dos dois países estão em Lucerna, na Suíça, onde já concluíram uma primeira rodada de negociações pro fim da guerra. Essas foram as primeiras discussões presenciais entre as autoridades americanas iranianas depois da assinatura do acordo, aquele acordo de 14 pontos que foi feito na semana passada. O estreito de Ormouso também é um dos principais assuntos que estão sendo abordados nessa conversa. A mí iraniana informa que eh segundo uma fonte militar, o estreito está fechado.

O comando militar do Irã anunciou ontem que o estreito seria fechado porque Israel continuou atacando o Líbano. Apesar disso, os militares americanos negam que o Irã controle o canal, afirmam que o tráfego continua fluindo. Donald Trump chegou a dizer que 50 navios passaram no sábado e ameaçou a impor, voltou a ameaçar impor pedágios cobrados pelos Estados Unidos na rota de navegação se um acordo não for alcançado. Vamos falar do calor na Europa, que os países europeus estão lidando com uma onda fortíssima de um calor que gerando alerta das autoridades, as temperaturas podem passar dos 40ºC em algumas regiões. Em Paris, os moradores estão pulando no canal para fugir do calor.

Alguns franceses relatam que está insuportável morar em Paris, porque a sensação térmica, gente, é muito mais forte do que a temperatura marca, que a temperatura marcada nos termômetros. O calor extremo também afetou a rede ferroviária da França, ameaçando danificar a fiação e a expansão dos trilhos, o que impede o trânsito dos trens. Mais de 70 viagens de trem interurbano foram canceladas até pelo menos a segunda-feira. Na Espanha, as autoridades emitiram alertas vermelhos para diversas regiões que devem registrar temperatura também próxima aos 40º. Os moradores de Madrid estão usando leques para tentar se refrescar um pouco e a onda de calor já começou neste domingo e deve durar até pelo menos quarta-feira.

Começa nesta segunda-feira na Riviera Francesa o Festival de Criatividade Canon. Neste ano os debates vão além da publicidade. Os executivos globais das Bigtecs, investidores e publicitários do mundo todo, vão estar por lá e a CNN terá uma cobertura especial. Os tapetes vermelhos já estão sendo estendidos. São os preparativos finais de Canli, conhecido como o maior festival de publicidade do mundo. Muita

gente vem atrás das premiações, mas algo mudou. A Riviera Francesa se torna a partir de hoje um polo das tendências. Além de celebrar o passado e o que foi produzido, profissionais de todo mundo se reúnem para debater os próximos passos. As discussões vão muito além da propaganda. Se a tecnologia está mudando tudo, o que continua sendo exclusivamente humano. Nesta semana,

líderes de tecnologia, criadores de conteúdo, executivos das maiores marcas do mundo e algumas das vozes mais influentes da cultura global estão reunidos aqui para discutir as próximas transformações da economia, da criatividade e do comportamento. E o Brasil chega a C depois de um marco histórico. >> Em 2025 tornou-se o primeiro país homenageado pelo festival como o mais criativo do mundo. Um reconhecimento a influência que a criatividade brasileira exerce muito além das fronteiras do país. Em um mercado que é cada vez mais disputado pela atenção das pessoas, a capacidade de transformar cultura em conexão virou um ativo muito valioso.

Quais serão as próximas transformações e quem é que vai liderá-las? Durante décadas, marcas disputaram espaço em telas, sites e redes sociais. Agora elas tentam entender como existir em um mundo em que a inteligência artificial passa a ser a principal intermediária entre empresas e consumidores. >> CNN Brasil e CNN Money desembarcam na Riviera Francesa para uma cobertura especial e multiplataforma com os principais nomes da criatividade mundial. Uma discussão que deixou de ser apenas tecnológica, virou econômica, cultural e humana. O festival premiará

os nomes e iniciativas mais relevantes essa semana. Ganhar um leão é sinal de muito prestígio, mas sair daqui com uma visão de futuro vale muito mais. >> Agora vamos pro Nordeste. O nosso repórter Rodrigo Monteiro está ao vivo de Caruaru, em Pernambuco, que daqui a pouco vai receber o cantor Luan, Luan Santana. Eh, Rodrigo tá acompanhando a festa de São João na cidade que é a mais tradicional do Nordeste. Tá lotado aí,

Rodrigo, que festão. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Um festão.

Agora já tô dentro do pátio de eventos de Caruaru. Olha o tamanho do palco. Milhares de pessoas estão nesse momento assistindo ao show que começou agora a pouco da dupla de Forró, uma dupla de Fortaleza, né, do Ceará, que teve passagem inclusive pela banda calcinha preta, a dupla Silvânia e Berk. Daqui a pouco, logo depois, deve subir ao palco o grande cantor sertanejo, o Luan Santana, [música] que é a atração principal da noite deste domingo. Eu tô exatamente acompanhando esse São João desde ontem. Lá fora tem 27 polos com

outras bandas, muita comida típica, muita cultura nordestina e muita música também. Banda de pífono tem eh tem forró, tem pizeiro, tem forró, pé de serra, muita coisa bacana, né? como a gente falou na nossa outra entrada ao vivo aqui na programação da CNN, não só aqui em Caruaru, que é uma festa tradicionalíssima, com mais de 170 anos, mas também numa outra região que é conhecida como Alto do Moro, um polo gastronômico que é o uma área inclusive reconhecida pela UNESCO, né, como uma área da uma das maiores, ou melhor, [música] a maior da América Latina, né, de artes figurativas. São João aqui, [música] né, não é só sinônimo de grande festa, é sinônimo também de um legado, de uma cultura que a gente pode conhecer, por exemplo, através do artesanato, [música] das obras de arte e também dos festejos tradicionais, né, do agreste pernambucano, do interior do estado de Pernambuco e do Nordeste, de uma forma geral. [música] Uma festa lindíssima que a gente acompanha, que dura mais de 70 dias praticamente, [música] tem show todo final de semana. Aqui em

Caruaru não é diferente como em outras regiões do estado de Pernambuco e também em outros estados do Nordeste, principalmente [música] nessa época do ano, principalmente, né, nos festejos junino daqui de Caruaru. A gente parte amanhã paraa Campina Grande. É a nossa próxima parada para acompanhar essa festa, né, de São João, direto do Nordeste. Eu volto com você. Festa.

>> Boa festa aí, Rodrigo. Boa cobertura, bom trabalho, meu caro. Boa noite para você. O nosso repórter Rodrigo Monteiro viajou a Caruaru a convite da Petrobras. Assim a gente encerra essa edição do CNN Prime Time. Você fica agora com o CNN

[música] na Copa. As últimas informações da seleção brasileira direto dos Estados Unidos. [música] Estamos em plantão também para qualquer notícia vinda das eleições [música] da Colômbia. Boa noite. Pense bem, pense CN.