---
video_title: "Após saída de Michelle, sucessão no PL Mulher é incerta | BASTIDORES CNN"
video_id: PgWQVMmGYgs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgWQVMmGYgs
video_date: 2026-07-01T17:07:36+00:00
video_description: |
  Após a saída de Michelle Bolsonaro, a sucessão do PL Mulher é considerada incerta. Priscila Costa, aliada da ex-primeira-dama e pivô da crise, é vice-presidente da ala feminina do partido. A informação foi apurada pela analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O cenário, Isabel Mega, é bastante complicado, mas a gente conhece muito bem Michele Bolsonaro e me parece, como a Taina Falcão disse, que é mais um jogo de cena da Michele para dizer: "Estou magoado, posso sair da política". Mas a gente sabe que Michele é tão Bolsonaro como Flávio, como Carlos, como Eduardo e como Jair. Eles têm sede de poder. E todos esses movimentos de Michele Bolsonaro apontam para isso. Ela querendo ser uma liderança do partido, ela montando a própria bancada dela.

Você acha que é para valer essa saída da Michele pra vida da vida pública ou é um período para tentar limpar um pouco a imagem dela diante dos ataques nas redes sociais e da falta de solidariedade no partido dela? Porque as mulheres do partido dela estavam hoje com o Flávio. >> As únicas mulheres que prestaram algum tipo de socorro a ela foram mulheres de outro partido, Teresa Cristina, da Maris Alves e no caso também Celina Leão, que não são do PL. Oi, Uribe. Boa tarde para você, Tainá, Larissa, quem tá com a gente também do outro ladinho aqui do Bastidores. Eu

acho que ela submerge temporariamente o UIB e o que vai determinar o retorno dela à vida pública são os fatos políticos. Eh, dá pra gente colher leitura de todos os pontos de vista possíveis, cada um defendendo uma narrativa em relação a essa crise toda no bolsonarismo, que que tem contornos políticos familiares e cada hora aparece uma informação diferente. No entorno de Michele, por exemplo, há uma avaliação de que a ex-preira dama tá adotando uma distância segura de Flávio Bolsonaro, porque ela teria eh informações de que a situação dele pode se agravar com novas revelações. Então, se ela se distancia nesse momento, depois ela tem um um respaldo para dizer que ela meio que deixou avisado que Flávio Bolsonaro estaria comprometido em escândalos, em investigações. Então, ela se distanciou no momento seguro e ela conseguiria salvar esse capital político até mesmo para ter planos mais ambiciosos para além do Senado Federal. Há uma outra

leitura mais atrelada a Flávio Bolsonaro de que Michele tem um projeto de poder e que tudo que fez com a explosão desse assunto que não é novo no PL de que ela e Flávio Bolsonaro não se dão, mas eh se torna muito público quando vem uma lavação de roupa suja em público a partir da publicação dos vídeos. Mas há uma visão de aliados de Flávio de que Michele Bolsonaro tem trabalhado nessa imagem de projeto de poder, que também tá olhando mais à frente. Tem uma disputa na prática. Se a gente for penerar essas informações e essas narrativas de um lado de outro, tem uma disputa pelo espólio de Jair Bolsonaro por protagonismo político na direita e na direita bolsonarista. é o que dá pra gente aprender de todas as versões. Vou

falar sobre isso e com um pouco mais de profundidade aqui pela frente, mas para me atentar aqui a nossa tarja, né? Eh, queria chamar atenção para essa informação também sobre o que vai acontecer na sucessão de Michele no PL Mulher. Ela era presidente do PL Mulher desde 2023 e a vice-presidente é Priscila Costa, que é uma aliada de primeira ordem que foi pivô da crise. Foi o único motivo da crise? Não foi definitivamente não, mas foi o pivô da crise, porque Michele articulava para que ela fosse candidata ao Senado na chapa no Ceará e Flávio Bolsonaro demarcou que não, que o candidato seria outro. E aí há uma visão eh que não é

confirmada por todas as alas do PL, mas há uma visão de uma ala de que o comando seria transferido automaticamente paraa Priscila, que é vice-presidente. Eles estão nesse momento em uma reunião do PL deliberando sobre isso. A informação que eu tenho dessa reunião é que a própria Priscila, que ontem mesmo soltou uma nota apoiando Michele, endossando Michele, teria feito elogios a Flávio Bolsonaro. que a permanência dela ou não vai ser lida como uma senha se o PL vai escolher ou não fazer um aceno a Michele. Então, é uma informação muito interna do partido, mas que é relevante pra gente entender como é que vai se dar o equilíbrio de forças e qual o gesto Valdemar Caeto vai querer fazer nesse momento.

>> Obrigado, Isabel, obrigado, Larissa. Vocês voltam daqui a pouquinho. A avaliação é que talvez Michele errou um pouquinho no jeito de fazer, que ela esperava que o partido dela tivesse algum tipo de apoio a ela e a gente tem visto que não, que simplesmente abandonaram as mulheres do PL. >> Até mesmo bancada, >> até mesmo a bancada. comemorou a saída dela. Eu tava falando hoje com uma

pessoa lá da na bancada que me contou, não, a bancada feminina que comemorou a saída dela. >> É um cenário complicado. A gente vê como o machismo tá entranhado, né, >> em toda a política brasileira, >> porque ela vinha fazendo um trabalho voltado às mulheres. Mas o que me pontuaram hoje é a birra dessas, de algumas dessas deputadas, é que em alguns estados a a Michele tentava eh colocar no jogo pessoas que não tm mandato. Aí quem tem mandato que vai paraa reeleição fica enciumado.

>> É. Esses filmes é o que não é o que sobra no PL, principalmente por espaços de poder.