---
video_title: "Feminicídio no Brasil: quase 80% das mulheres vítimas de mortes violentas são negras | LIVE CNN"
video_id: E6zC6HLk9Qw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6zC6HLk9Qw
video_date: 2026-07-23T14:18:23+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou 1.571 vítimas de feminicídio em 2025, o maior número da série histórica, segundo o 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta quarta-feira (23). O total representa um aumento de 4% em relação a 2024 e corresponde a uma taxa de 1,4 feminicídio para cada 100 mil mulheres, consolidando a tendência de crescimento desse tipo de crime no país e confirmando o quarto recorde consecutivo do indicador. #CNNBRASIL 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui falar sobre a segurança ou a insegurança pública do nosso Brasilzão. Nós já dissemos aqui que o número de feminicídios bateu recorde pelo quarto ano consecutivo. Falamos do número de mortes violentas que caiu na maioria dos estados. Tudo isso faz parte dos dados do anuário brasileiro de segurança pública, que retrata também letalidade policial, gastos do governo federal para melhorar esse cenário e tudo mais. Para que a gente possa avançar o olhar, nós estamos aqui com David Marques, que é gerente de programas do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Eli, Jonas Maia,

também aparecendo aqui em tela comigo. Eli, bem-vindo aqui à nossa conversa, David, obrigada, hein, por topar essa entrevista. >> Eh, bom dia, Elisa. Bom dia, Ligonas, e a todo mundo que nos assiste. >> Eu quero começar destacando aqui com você, David, para te fazer uma pergunta e uma dúvida genuína sobre essa categorização de feminicídios. Até vou

aproveitar que o material de vocês que é excelente. É uma sopa de letrinhas. A gente diminui o zoom, tem muito dado importante, mas eu vou dar um zoom aqui. Anuário brasileiro de segurança pública, só naquilo que diz respeito a feminicídios, tá? Então, 1571 mulheres morreram. em 2025, enquadradas no

feminicídio. 96% dos casos quem cometeu homem. Entre o feminicídio, 65% mulheres negras, 56% entre 25 e 44 anos, 62 foram mortas dentro de casa. David, existe uma violência que fica escondida das calçadas, das ruas. Então, eu quero te ouvir sobre isso, essa violência contra a mulher, que ela aparece muito mais dentro de casa. E avançando nisso,

quando a gente fala sobre morte violenta, que vocês têm um dado também de morte violenta, o que diferencia a morte violenta do feminicídio em si? Ou o feminicídio também entra em morte violenta? Sim. Bom, Elisa, eh, morte violenta intencional é uma categoria que o fórum criou eh em desde 2015 para falar a respeito do conjunto da da das mortes violentas intencionais, né, como diz o título da categoria, eh, no Brasil. Ou seja, a ideia é que a gente consiga retratar todo o fenômeno da violência letal que acontece no Brasil. Então,

dentro dessa categoria a gente tem o os tipos criminais, né, os tipos penais de homicídio doloso, eh lesão corporal seguida de morte, latrocínio, que é o roubo seguido de morte. a gente tem aí também os feminicídios, né, e as mortes decorrentes de intervenção policial, ou seja, o conjunto dessas mortes. E aí, como vocês já destacaram, né, o o indicador de mortes violentas intencionais, ele teve uma redução, né, eh, de o mais de 8% entre 2024 e 2025. Só que na contramão disso a gente tem um segue tendo crescimento de feminicídios. Ou seja, eh se a gente de alguma forma tá vendo uma redução de alguma das principais modalidades de violência que acontece no ambiente público, a violência que acontece dentro da das casas, né, do dentro dos lares, ela segue crescendo, né, ela cresce contra mulheres, ela cresce contra crianças e adolescentes.

O que torna tudo isso eh bem preocupante, né? Eu acho só de específico dizer que o feminicídio, né, conforme a tipificação legal, é aquele eh é o homicídio doloso que acontece por motivo eh de gênero, né, por conta do gênero da vítima. Então, eh, esses dados retratam principalmente a a o maior volume dentro do feminicídio é o que se pode chamar de feminicídio íntimo, que é justamente aquele que acontece dentro de um eh eh a partir de um relacionamento ou a partir de o fim de um relacionamento. Então, eh eh atuais companheiros, ex-companheiros que geralmente estão envolvidos nesses no como autoria, né, como autores desses crimes. Então, por exemplo, um latrocínio, que é o roubo seguido de morte cometido contra uma mulher, isso é um crime violento. Ele não se enquadra

exatamente na no crime que tem uma relação passional. É isso. >> Exato. A gente tem uma diferença. A gente tem muito mais homicídios dolosos de mulheres, latrocínios que tem como vítimas mulheres, né? a lesão corporal

dolosa que tem como vítimas mulheres, eh, que não são feminicídios. Isso quem vai conseguir enquadrar, quem faz esse enquadramento é a autoridade policial, geralmente o delegado, a delegada que vai cuidar desse caso. E ele consegue fazer isso observando os elementos que estão à disposição, né? Então, por exemplo, eh alguns casos eh famosos de feminicídios têm como consequência, né, o o autor, ele faz o comete o homicídio, comete o feminicídio contra a esposa, contra a ex-esposa, e na sequência se suicida. Esse é um caso eh bem típico, né, de feminicídio. Então tem elementos

suficientes para dizer que essa esse caso decorre desse relacionamento, né, ou do fim desse relacionamento. Já um caso, por exemplo, de um latrocínio, que você tem ali, por exemplo, a tentativa de roubo do celular da pessoa e aí é consequente eh eh né, que a mulher se torna vítima, eh, de homicídio por conta, né, dessa situação do roubo. Nesse caso, ele é enquadrado como um latrocínio, não como um feminicídio, porque o que motivou o a violência letal, né, não era a condição de gênero da mulher, e sim a questão do crime patrimonial. >> Muito bom ouvir a sua explicação, a diferença, porque infelizmente a gente tem alguns exemplares, né, de de pensares no Brasil que dizem que é um, enfim, que é um grande absurdo você falar sobre feminicídio. Eu até sinto vergonha de dizer isso, né? É estranho

sair nessas palavras da minha boca, mas alguns exemplares no Brasil falam alguns absurdos. Eli Jonas, >> David, obrigado pela presença. Uma dúvida e uma avaliação sua que eu queria aqui para quem tá acompanhando a gente. Os números de feminicídio aumentaram mais uma vez, infelizmente, um recorde no Brasil e os números de homicídio, que é o a morte violenta, diminuiu em 13 anos. Mas o número, o perfil das vítimas continua o mesmo na sua avaliação. Como

que foi essa análise do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, até mesmo mostrando aí como a Elisa trouxe, 65% dos feminicídios é de mulheres negras? O perfil continua mesmo? >> Sim. Eh, infelizmente, Jos, a gente ainda tem sim uma permanência eh do perfil e e isso é algo que eh quando muda muda muito gradativamente, muito paulatinamente, né? Então, a gente não não observa eh variações muito grandes no perfil da população. Isso porque as

assim, as causas subjacentes dessa violência são causas que estão ligadas a fatores mais estruturais da sociedade brasileira, né? eh um olhar transversal pro anuário, se você pegar todos os indicadores que a gente consegue fazer a desagregação por raça cor das vítimas, vai mostrar que temos sempre sobrrepresentação de vítimas negras, né, entre eh eh entre as vítimas, né, entre as principais vítimas desse tipo de crimes. Isso vale e paraas mortes violentas intencionais, vale pros feminicídios, vale paraas mortes decorrentes de intervenção policial, que as pessoas negras são 3,5 vezes mais vítimas de letalidade policial do que as pessoas brancas, né? Então você tem essa sobrepresentação que quando a gente olha isso, olha também prisional, a população prisional também é majoritariamente negra, né? Isso, em grande medida decorre das vulnerabilidades acumuladas por esse eh esse grupo populacional no Brasil, que tá muito ligado a estrutura eh social brasileira, né, ao racismo estrutural, que ainda permeia, infelizmente, né, a formação social brasileira. Então, eh isso não se

manifesta apenas na segurança pública, isso se manifesta nas nos indicadores de políticas públicas relacionados à educação, a saúde, a moradia, trabalho, emprego e renda, né? Em todos esses aspectos, a gente consegue verificar essa desigualdade racial. E na segurança pública não não é diferente. Infelizmente tem essa dramaticidade de que eh isso a gente vê nas vítimas, né? Então, a a população negra, ela tá muito mais suscetía, ela tá muito mais vulnerável à violência letal desses tipos do que a população não negra eh no nosso país. Infelizmente.

>> Eu quero usar, por favor, mais um recorte que vocês trazem e assim até durante essa pergunta enaltecer o que é o trabalho de vocês. O anuário é ele serve pra gente refletir por mais de ano. É que o anuário, como o nome diz, né, anual. A gente poderia ficar muito mais que isso, refletindo, interpretando os dados, porque é o raio X do nosso Brasilzão. Vamos trazer aqui a violência policial para conversa. Letalidade

policial. Repito, tá, gente? Se você chegou agora, eu tô usando o próprio documento do anuário, que é fantástico, fantástico vocês, professores, por exemplo, levar pras escolas, falar sobre isso. Nas escolas tem muitos números. Letalidade policial. Intervenções

policiais vitimaram 18 pessoas por dia em 2025. Foram 6602 vítimas e aqui do lado 60.000 vítimas em uma década. Ô David. Aí aqui, claro, os negros é nenhuma novidade, né? os

números atestando a realidade. Os negros morrem três vezes 3,5 vezes mais que os brancos em intervenções policiais. A nossa polícia continua violenta porque cometer um crime, você não tem que abraçar quem cometeu um crime. Ah, não, tudo bem, você tá perdoado. Cometeu um crime, o básico aí você vai preso, aí você é julgado, aí você vai para um sistema prisional. Mas no Brasilzão a

gente tem bastante daquilo que é a polícia sendo a justiça, né? matando logo a pessoa, continua aumentando esse número. >> Exatamente, Elis. Infelizmente a gente nesse nesse recorte anual de 2025, a gente consegue perceber que a gente atinge o número mais baixo da série histórica das mortes violentas intencionais desde 2012. Ao mesmo tempo a gente, né, tem essa alta de feminicídios, que também é o número mais alto, e ao mesmo tempo a gente tem o número mais alto de mortes decorrentes de intervenção policial, né, no caso da do recorte de de eh de letalidade policial também, né, atingindo aí eh eh recordes sucessivos a cada ano. E o que a gente percebe

fazendo uma análise, por exemplo, quando a gente pega esse recorte justamente que você tá exibindo, quais são os estados que concentram as maiores taxas? Amapá, Bahia e Sergipe. Amapá e Bahia tem no nas últimas duas ou três edições do têm aparecido nessa posição, né? Eh, simultaneamente com as taxas mais altas eh de mortes violentas intencionais e de letalidade policial ao mesmo tempo, né? Então, eh, se a gente reflete sobre os contextos específicos, né, da letalidade policial, eh, ela não se dá mesma forma em todos os estados, né? Isso tem muito

a ver com opções político-intinitucionais que a gente verifica mais concentradas em alguns lugares, né? Então, o caso da Bahia é muito representativo, do Amapá é muito representativo, né? Eh, o estado de São Paulo, estado do Rio de Janeiro, estado de Goiás, mais recentemente o estado do Paraná. Então, esses estados se caracterizam por taxas eh de letalidade policial muito alta há muito tempo, né? É diferente de outros estados brasileiros, Distrito Federal, Minas Gerais, que tem taxas mais baixas, né?

Então você a gente consegue perceber essa desigualdade, essa diversidade eh da forma da atuação da polícia, geralmente da Polícia Militar, né? A gente sabe de fato que existe um desafio muito grande no Brasil com relação, por exemplo, ao enfrentamento do crime organizado, né? Mas o que a gente tem visto é que ano após ano a polícia bate recordes de letalidade policial e nem por isso a gente tem uma diminuição da importância do crime organizado. Pelo contrário, nesse período o crime organizado só se fortaleceu, né? Inclusive o crime organizado ele se fortalece justamente nessas brechas que o estado tem, né? Eh, ou muitas vezes

sobre a atuação de agentes públicos, inclusive de policiais, né? A gente tem atualmente várias investigações, por exemplo, né? No Rio de Janeiro, essas investigações chegam até a Assembleia Legislativa, né? No estado de São Paulo, elas têm avançado sobre atores ligados à Polícia Militar, né? Ou seja, eh o controle do uso da força da polícia é talvez o exemplo mais acabado é de como você faz um saneamento institucional, ou seja, você mantém a integridade da polícia. uma polícia que mata mais, ela

não é uma polícia mais eficiente, na verdade, ela é uma polícia que tem mais problemas de controle, por mais difíceis que sejam, né, os desafios que essa polícia tá enfrentando no contexto local. Então, eu acho que eh uma boa discussão é como a gente eleva a qualidade da política pública de segurança para em duas vertentes principais, retomar de fato o controle territorial eh sobre áreas, sobre bairros, regiões de cidades que hoje estão sob domínio, né, da governança criminal, do crime organizado, né, que é muito importante, mas não se resolve com a polícia que sobe o morro e a polícia que desce o morro, né, isso não resolve. E por outro lado, que a gente consiga atuar com mais inteligência com relação ao crime organizado. A operação carbono oculto em São Paulo, por exemplo, eh evidenciou o quanto que o crime organizado consegue se infiltrar, por exemplo, em cadeias, em mercados legais, combustível, né, eh, nas fintecs, né, e isso não se resolve com letalidade policial, né, nada se resolve com letalidade policial. Então, na verdade, a gente tem que tratar a política de segurança pública de uma forma mais abrangente, né? falar de polícia civil,

falar de polícia federal, falar de articulação, que é algo que hoje eh tá muito fora do centro do debate político, né? A gente tem que falar: "Ah, tem que deixar a polícia fazer o trabalho dela, tem que a Polícia Letal é a polícia que vai resolver o nosso problema". E ano após ano os indicadores mostram que não é o que tem acontecido. >> El Jonas, >> David, nessa pegada ainda, nesse gancho de letalidade policial, a gente que acompanha segurança pública há algum tempo sabe que há resistência em alguns estados às câmeras corporais nos uniformes de policiais, alguns que vão inclusive em operações policiais e que infelizmente acabam em mortes dos dois lados. Inclusive, na sua avaliação, há uma resistência até investimento também nos estados para comprar essas câmeras e com essas câmeras em funcionamento, esses números poderiam ser mais baixos?

>> Olha, El Jonas, eu acho que o caso, o melhor caso pra gente discutir que explicita o contexto é o caso de São Paulo, né? Então a gente eh teve aqui um programa implementado a partir de 2020 que foi muito bem sucedido, porque a câmera por si só, e eu acho que isso é importante a gente ressaltar, a câmera por si só, ela não resolve nada, né? Ela é um instrumento eh que se não tiver articulado a uma política, ela vai trazer poucos resultados. E no caso de São Paulo, a partir de 2020, a gente teve a implementação das câmeras como principal ferramenta, mas associada a uma agenda estatal de controle do uso da força da polícia, de um controle maior sobre a atuação policial de uma forma mais ampla, né? A câmera ela não ela não ajuda só em situações eh de uso da força, né, de letalidade policial. Esse

é o caso mais extremo que ela que ela pode ajudar, né? Mas ela ajuda a verificar cada contexto cotidiano da interação policial, né? Qual se a atuação desses policiais el tá respeitando, por exemplo, aos programas de policiamento que são determinados, né? Eh, a territorialidade da atuação policial, eles, os policiais estão passando nos lugares que eles eh que o planejamento diz que eles deveriam passar. Ou seja, eh é é um pouco mais amplo do que isso. E essa resistência

que alguns setores das polícias e principalmente da política eh tem demonstrado é que eh a gente muitas vezes eh você ter essa eh esse elemento acaba atrapalhando algumas práticas que não são as melhores práticas eh que a polícia deveria ter, né? Então, portanto, acaba expondo essas situações e minimizando a capacidade eh da da polícia sair um pouco desse planejamento. Então, por isso que a gente tem tanta resistência, né, a a à utilização desses equipamentos. E aí, no caso de São Paulo, depois que eh houve a mudança de gestão e e depois de um tempo, a mudança no programa, a gente passou a a ter uma câmera que não grava ininterruptamente, que os policiais elas eles acionam ela, né, na medida em que os interessem. E isso dificulta muito, diminui muito a efetividade do programa.

E aí a gente viu, na verdade, o movimento contrário, a letalidade em São Paulo, ela volta a crescer, né, de uma forma que a gente não esperaria, né? E não coincidentemente vão surgindo outros casos, vários, né, casos eh relacionados a a desvios de conduta de policiais militares, né, que talvez num contexto com maior controle a gente não teria não não observaria da mesma forma. David Marques, gerente de programas do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Ô David, aquela arte com todos os números que eu tava usando, as pessoas conseguem acessar facilmente no site do anuário ou podem solicitar, porque isso é muito bom pros professores, professoras levarem pras escolas para conversar com os alunos. Perfeito, perfeito, Elisa. Tudo, todo o

material do Anuário Brasileiro de Segurança Pública está disponível no site, é gratuito, todo mundo pode acessar, tem o relatório completo, o infográfico, tem os dados em Excel para quem quer eh mergulhar um pouco mais nos dados. A gente colocou também à disposição nas redes sociais, Instagram, LinkedIn, enfim, tá tudo aí eh à disposição de toda a sociedade brasileira. >> Fantástico. Muito obrigada, David. E Jonas, obrigada pelo papo também. 10,56.