---
video_title: "WW - FLÁVIO PEDE A TRUMP QUE TARIFAS NÃO O DERROTEM NA URNA - 02/07/2026"
video_id: 1USBddVE3B8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1USBddVE3B8
video_date: 2026-07-03T02:05:56+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite. Esta é a CN Brasil. Este é o WW. [música] Quando impôs tarifas exorbitantes ao Brasil no ano passado, o presidente Donald Trump alegou razões, sobretudo políticas, além, claro, de adorar tarifas como instrumento para qualquer coisa. Trump queria com sanções contra Alexandre Moraes no Supremo e com tarifas comerciais contra o Brasil ajudar a sorte de Jair Bolsonaro. Como

se sabe, não funcionou. Trump acabou abandonando o Bolsonaro, mas não as tarifas que continua tentando impor, dando a volta numa decisão contrária a isso pela própria Corte Suprema americana. de quebra ajudou a popularidade de Lula, com quem passou a se entender pessoalmente. Ao pedir hoje por carta que o governo americano desista de impor as tais tarifas ao Brasil, na prática, o senador Flávio Bolsonaro afirma que Trump é burro e por tabela o próprio irmão Eduardo Bolsonaro, que aplaudiu as tarifas em diversas ocasiões. escreveu Flávio em carta ao governo de Washington. Desde que as tarifas foram

impostas, Lula ficou mais popular e elas podem até ajudá-lo na campanha eleitoral. Prosseguiu Flávio. Sabe-se lá quem entre os acima citados tem menos inteligência política? Mas tá claro que os irmãos Bolsonaro não entenderam a natureza da aplicação de tarifas por parte do governo americano. Trump parece pouco interessado em ajudar a este ou aquele político estrangeiro.

Ele acha que tarifas servem sobretudo aos próprios interesses dos americanos e trata aliados ou amigos até pior do que adversários. Era óbvio que o apego dos Bolsonaros por Trump iria apenas criar um buraco do ponto de vista eleitoral, mas continuam cavando. A gente fala também hoje nessa edição do WW da PEC do fim da escala, 6 por um no Senado e dos Estados Unidos nos seus 250 anos de independência. Antes, vamos aos participantes da roda. Nesse momento, queria agradecer ao professor e juiz do trabalho, Otávio Calvé, pela participação aqui no programa. Boa noite, Otávio.

>> Boa noite. Eu que agradeço o convite. Fico à disposição. >> Daniel Ritner em Brasília. Boa noite, Thísia querida, aqui ao meu lado no estúdio em São Paulo. A PEC, pelo fim da

escala 61, não deve ser votada no plenário do Senado antes do recesso parlamentar de julho, como pretendia. O governo gostaria que isso fosse até o recesso. Parece que não vai ser. Entidades empresariais têm levado a Brasília uma série de questões e também alertas sobre diversos pontos da proposta. Vamos à reportagem.

Com o início do recesso parlamentar dentro de pouco mais de duas semanas, o calendário de tramitação da PEC, que visa acabar com a escala 6x1, fica cada vez mais restrito. O recesso começa em 18 de julho e no dia 20 tem início o período de convenções partidárias para a definição dos candidatos que concorrerão nas eleições. O presidente do Senado, Davi Columbri, já adiantou a senadores que não deve colocar a PEC para a votação antes do recesso. e uma tramitação em meio ao período de campanha eleitoral é considerada remota. O governo pressiona por celeridade do andamento da pauta, de olho em possíveis frutos eleitorais do avanço de uma proposta popular e ligada à esquerda. Em

entrevista à CNN, a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, disse não ver a campanha eleitoral impedindo completamente o avanço da PEC. >> Nós vamos estar em um processo diferenciado, ter semanas de esforço concentrado, como toda eleição tem. ter semanas de trabalho híbrido semipresencial, mas isso não vai atrapalhar o processo de votação de de projetos que são do interesse da população e do povo. >> Do outro lado, entidades empresariais têm defendido em debates e reuniões em Brasília que a pauta seja analisada ao menos apenas depois do período eleitoral. Nesta sexta-feira, senadores receberam uma carta alertando que a previsão constitucional de um segundo dia de descanso semanal remunerado, como quer a PEC, deve levar o curso da hora trabalhada aos empregadores em cerca de 10%. A carta é assinada pelo juiz da

Justiça do Trabalho, Otávio Calvé, e o presidente do Conselho de Emprego e Relações de Trabalho da Federação do Comércio de São Paulo, José Pastore. De maneira geral, o mundo prevê apenas um dia de descanso semanal remunerado mínimo via legislação. E um eventual segundo dia de descanso costuma ser definido via negociações coletivas, como em países europeus. Otávio, a referida carta é é o motivo do nosso convite. Aparentemente, professor José Pastor e você eh eh detectaram algo que na opinião de vocês dois, e assim foi o motivo de você ter dirigido essa carta a todos os senadores, passou desapercebido que do ponto de vista jurídico, como está sendo feito até aqui, a gente vai impor, o estado vai impor as empresas privadas um aumento salarial de quase 10%. É isso?

É isso. É porque há uma grande confusão entre o que a PEC propõe e o que aconteceu na Constituição de 88, porque lá atrás nós reduzimos a jornada de 48 horas por semana para 44, mas naquele momento não houve o acréscimo de mais um repouso semanal remunerado. Então, em 88, nós simplesmente reduzimos o tempo de trabalho e mantivemos o valor do salário, ou seja, o empregado permanecia recebendo exatamente o mesmo salário que ele já recebia antes, mas trabalhando um pouco menos. Então, relativamente, o empregado teve um ganho, mas o empregador não desembolsou mais dinheiro para pagar o salário. A PEC agora é diferente, porque a PEC tem dois elementos. Além de reduzir o tempo de

trabalho de 44 para 40, a PEC está criando um novo direito para o trabalhador, ou seja, criando mais um repouso semanal remunerado. Então, a partir da PEC, o empregador vai ter que pagar, além das 40 horas por semana de trabalho, dois repousos por semana, cada um de 8 horas, ou seja, 16 horas de repouso semanal. Logo, por semana, ele hoje paga 44 + 7:20, dá 51:33, 51,33 horas por semana que o empregador paga. E agora com a PEC ele vai ter que pagar 56 horas por semana. Isso no mês aumenta de 220 horas de trabalho mais repouso para 240 horas de trabalhos mais os dois repousos que ele remunera.

É isso. É, >> William, eu acho que há um esforço muito grande, né, de vários setores. Eu acho que eh o professor e e tão aqui fazendo um trabalho quase que acadêmico, né, eh, de levar o debate, tirar o debate da questão política eleitoral e trazer eh paraa prática objetiva. Não é nem o sindicato das empresas, não é nem as federações das empresas. não são os sindicatos dos trabalhadores. É uma

leitura da realidade do que vai acontecer, né? A Confederação Nacional da Indústria tem feito esse alerta, a FIESP tem feito esse alerta, mas como existe sempre uma leitura de eh eh posicionamento político das empresas e de pressão muito forte sobre o Congresso Nacional, é como se o setor privado estivesse exagerando ou tivesse eh impondo ali resistência porque querem o o mal pro trabalhador. E a gente fica aqui fazendo esse debate dizendo que há soluções que não aceitam mágica. Essa é uma delas. Se a PEC for aprovada do jeito que ela está, ela vai provocar aumento de preços. O, a Confederação

Nacional da Indústria acabou de revelar que a maioria das empresas tá dizendo: "Nós vamos repassar esse custo pros preços". Porque ainda mais em setores onde a margem é muito espremida, não tem como escapar desse repasse. Então, desde o começo, desde a primeira, das primeiras análises que a gente vem chamando atenção aqui para o risco inflacionário da PEC, nós tratamos aqui da que a produtividade não vai responder, que você vai criar eh um limbo jurídico, que você vai criar uma judicialização. É, então esse é mais um esse essa é mais uma consequência, mas o Congresso Nacional e o governo me parecem surdos para esses alertas e cegos pelo que o pastor e e o Otávio estão escrevendo nessa carta. Mas eu queria, antes de fazer a próxima pergunta passar a palavra a Daniel.

William, eh, se me permite, só um um diagnóstico político. É extremamente curioso como tem se comportado o Senado e a relação de Davi Columbri com Lula neste momento. Na cabeça de Davi Columbri, é, a Polícia Federal e é relativamente capturada pelo governo e é preciso lembrar que tá investigando a MAPA Previdência, onde Davi Columbri tem indicados e a MA previdência fez investimentos tremendamente duvidosos em fundos do máster com dinheiro dos aposentados. Muito bem. Eh, Davi Alcol Columbri já sinalizou que quer uma reaproximação com Lula. Não se pede, um presidente do

Senado não pede uma audiência com o presidente da República, mas mandou sinais de quer se encontrar. E até agora ele recebeu como resposta sinais também do prazo do Planalto de que Lula não quer se encontrar com ele, deixa essa conversa para aliados. E aí um instrumento ativo que Davi Columbr tem para colocar na mesa e jogar politicamente é a PEC do 6x1, mas é o projeto de lei de minerais críticos, é a PEC da segurança pública, é o redata que pode atrair data centers, são cargos, indicações para agências reguladoras, CAD, Agência Nacional de Águas, é muita coisa. E por outro lado, o governo percebe que mesmo se a PEC não for votada, já se transformou numa bandeira política para as eleições de posse dele, de Lula. Então, ser votado no final das contas é óbvio que é muito importante, mas a bandeira política já tá colocada.

Otávio, eh, você e o professor pastor estão apontando um erro tão crasso que a gente fica meio incrédulo. Não foram capazes de ler a estrutura jurídica da PEC, tal como ela tá? E aí vocês chegam à seguinte conclusão final. Eu tô citando a elevação compulsória dessa magnitude pelos cálculos que vocês fazem, somando os os mecanismos que você já descreveu pro público, otário, levaria um aumento imposto aos empregadores de 20%. se prosseguir como está. Isso na opinião

de vocês configura intervenção estatal na formação dos salários privados, portanto incompatível com livre iniciativa. Vai judicializar no Supremo? >> Isso. Eh, o problema é que quando a gente junta matemática com jurídico, o resultado nem sempre é aquilo que a gente esperava, né? Esses mecanismos que vão gerar esse custo adicional de quase 20%, ele representa primeiro o custo de cerca de 9.1%

pela perda de tempo de trabalho de 44 para 40 horas. E o segundo custo, justamente pelo acréscimo desse novo repouso semanal remunerado, que é também de 9.1%. Então, somando os dois, a gente vai ter ali uma média de 18.2% 2% por conta da arquitetura jurídica por trás da PEC, porque a PEC ela tem um artigo que impede qualquer redução salarial, seja nominal o valor final do salário, seja proporcional. Então eu não posso

baixar o salário hora que o empregado recebe hoje. Então se hoje ele recebe R$ 10 por hora para 220 horas por mês que o empregador paga horas de trabalho mais horas de repouso, ele com o mesmo salário hora agora vai ter que aumentar para 2400. Então, a arquitetura jurídica é que impede, eu não posso reduzir o salário hora e eu tenho lei que manda que eu pague as horas de trabalho, mas as horas de repouso. A lei 605 de 49, que fala do repouso semanal remunerado, que diz que cada repouso corresponde a um dia de trabalho com a PE que esse dia de trabalho passa a ser de 8 horas e não hoje 7:20, que é a média, né? Então, aumento o valor do dia de trabalho. E eu

tenho a forma de calcular o salário mensal que tá no artigo 64 da CLT, que manda eu apurar o salário mensal pelo valor de um dia multiplicado por 30. Então, hoje é 7,33 m por 30. Agora vai ser 8 horas mado por 30. E essa forma de interpretar o artigo 64 SLT já tá pacificada pelo Tribunal Superior do Trabalho em dois precedentes vinculantes de número dois e de número 260. Então a justiça do trabalho não tem nem como julgar diferente. Se entrar uma ação

depois da PEC pedindo o pagamento desse aumento de repouso de 9.1%, 1% os juízes não vão ter como julgar diferente. Por isso que a arquitetura jurídica encontra a arquitetura política da PEC e acaba dando esse resultado que talvez não fosse esperado. Eu imagino até pela fala do ministro do trabalho, ministro Marinho, que não era a vontade inicial da PEC. que a vontade inicial era fazer como em 88, reduzir tempo de trabalho sem mexer em salário. Mas o que o

pessoal esqueceu é que a PEC não faz só redução de trabalho, como eu disse, ela reduz trabalho e aumenta mais um direito trabalhista, que é mais um repouso semanal remunerado. Por isso que a remuneração cresce. >> Só, só um segundo, táí? Se me permite. O grande erro, então, tá em colocar na Constituição a redução da escala, não da jornada.

Isso. O grande erro tá mexer em escala de seis para um para cinco para dois. Esse é o primeiro erro. O segundo erro é dizer que esse segundo dia é também repouso semanal remunerado. Tem que ser pago a mais. Porque se eu tivesse

reduzindo escala de seis para um para cinco para dois, mas o sábado, né, o segundo dia não fosse remunerado, eu não teria esse efeito de aumento de 9.1% 1% do salário. Então, se eu reduzisse a escala para 5 para dois, sem remuneração do segundo repouso, eu teria só o impacto da perda de tempo de trabalho à disposição. E o terceiro erro é a PEC dizer expressamente que não pode reduzir salário de forma proporcional. Ou seja, eu não posso abaixar o salário para pegar o salário hoje que eu pago hoje para já remunerar o trabalho mais os dois repousos. Eu não posso fazer isso.

Então são três eh pontos na PEC que impedem que eu após a aprovação dessa PEC eu mantenho o mesmo salário para pagar o meu empregado 40 horas de trabalho por semana e dois repousos. não vai poder fazer isso porque juridicamente isso não vai ser viável. >> Aí, desculpa a interrupção e o e o Daniel também tá pedindo a palavra. >> Fica óbvio, Otávio, pelo que vocês descrevem, que não houve nenhuma eh leitura mais cuidadosa, né, da construção da PEC. Não é que o Congresso Nacional ou mesmo o governo não tenham eh competência e capacidade técnica para fazer essa leitura. sempre passa uma

coisa ou outra, mas não um negócio tão grosseiro quanto esse que vocês descrevem. Eu só quero colocar aqui em que realidade que essa PEC vai chegar e tudo indica que vai chegar, né? Hoje o Brasil vive uma falta de mão de obra em vários setores. Antigamente a gente reclamava muito, William, e apontava muito a falta de mão de obra em setores específicos, especialmente aqueles com uma demanda mais qualificada. setor de tecnologia, por exemplo, no Brasil, de TI, sempre foi a grande queixa. Hoje os

setores de baixa qualificação tão sofrendo apagões de de mão de obra, setor da construção, varejo. Então, assim, já há uma dificuldade e o que tá e eh de alguma forma repondo essa falta de mão de obra é salário. Então, a a a economia cresce através dos salários e não da produtividade. E segundo, diante de um quadro de uma elevação muito forte da rotatividade dos trabalhos, no caso do varejo já chega a 90%, a gente já tratou desse tema aqui, mas na economia total já passa de 50%, ou seja, o quadro já é de uma situação aguda. Imagina quando a PEC chegar, >> Daniel, e daí a gente encerra. Como, a

Thaíso com esse quadro que ela descreveu tão bem. Ontem eu tive a oportunidade de conversar com autoexecutivo de uma companhia aérea que me descreviu o seguinte: o drama de você constitucionalizar, tratar todos setores como iguais é ignorar o caso da aviação. Por exemplo, se você tem uma rota ali pro Oriente Médio, em que você passa mais de metade de um dia voando, além do tempo de deslocamento da casa do dos tripulantes até o aeroporto, você gasta aí praticamente um dia. Eles chegam no destino, eh, repousam, mas esse é um é um descanso que não conta como, eh, uma folga, isso é parte do trabalho. Param ali um, dois dias e precisam tomar o mesmo caminho de volta. Isso paraa

escala de qualquer companhia aérea pode ser matador. >> Queria agradecer ao professor juiz de trabalho Otávio Calv, a participação aqui no WW. Obrigado. Boa noite, >> eu que agradeço. Obrigado, >> Daniel Thaís. A gente continua juntos.

Temos dois assuntos depois do intervalo. Eh, as negociações [música] pro Tarifaço e como chegam os Estados Unidos agora a festa dos 250 anos da independência. Até já.

>> [música]

[roncando] >> Estamos voltando ao intervalo WW. Conosco agora na edição, o José Pimenta, colonista do Cirene Mane, sócio da EBMJ Consultoria, pesquisador do Inspero Global. José Pimento, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite a todos.

>> E o nosso Lourival Santana. Boa noite, Lourival. >> Vai Pimento, que a primeira credencial é colunista da CNN no Brasil. Depois vem >> muito legal, né? O resto [risadas] a gente lê por obrigação.

>> A gente valoriza a prata da casa. >> Trabalho do Daniel Hitner aqui. >> Bom, >> muito feliz, muito feliz, gente. >> Bom, vamos lá. O senador, pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, enviou uma carta ao governo americano contra a imposição de novas tarifas ao Brasil. O

argumento, de acordo com o texto, é de que os benefícios eleitorais para o presidente Lula seriam grandes em função da imposição de tarifas. Essa manifestação do senador vem na reta final das negociações, exatamente para evitar a imposição de tarifaços. Reportagem de Luciana Amaral. >> O ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, teve a quarta reunião de alto nível com o representante de comércio dos Estados Unidos. Jamon Griff nesta quinta-feira. Um novo encontro deve

acontecer antes de 15 de julho, quando uma decisão sobre supostas práticas desleais por parte do Brasil deve ser tomada pelos americanos com a ameaça de tarifas de 25% sobre parte dos produtos nacionais. O Brasil já apresentou medidas para atender em parte as queixas dos Estados Unidos, entre elas, a redução de tarifas de importação em setores como máquinas, equipamentos de saúde e tecnologia da informação. Pelas regras da OMC, esse benefício não pode ser exclusivo para os americanos, portanto, teria que se estender a outros países, mas as empresas dos Estados Unidos estariam entre as principais contempladas. No entanto, o Pix continua fora de negociação e é considerado intocável. Enquanto busca avançar pela via diplomática, o presidente Lula trata a família Bolsonaro como traidora da pátria e entreguista. Nesta quinta,

pelas redes sociais, ele subiu o tom e disse que o Brasil não está à venda. Adversário do petista ao Planalto, o senador Flávio Bolsonaro tenta se afastar dessa imagem. em carta aos Estados Unidos, ele alega que manter a taxação representaria uma vitória política Lula. Na próxima terça pela manhã, Flávio participa de audiência em Washington sobre o tema. No dia anterior será a vez de Paulo Figueiredo, seu aliado próximo, que pede a aplicação da Lei Magnitsk contra os ministros do Supremo Alexandre de Morais e Gilmar Mendes no lugar do tarifaço. Para o

Planalto, as posturas reforçam a percepção de que a crise tem origem e uma articulação dos irmãos Bolsonaro junto ao governo Trump. Agora a negociação comercial caminha em paralelo à disputa de narrativas cada vez mais voltadas ao público interno, de olho nas eleições de outubro. Nos bastidores, a avaliação é que o desfecho do impasse pode depender menos dos argumentos técnicos e mais do cenário político. Por isso, a quem aposte que a relação tarifária entre Brasil e Estados Unidos só ganha contornos definitivos depois das urnas. a depender de quem sair vencedor.

>> Vou focar inicialmente, Zé Pimenta, na questão eh das negociações sobre o tarifaço mesmo. Que chances a gente tem de escapar? William, acho que a gente tem que analisar de duas formas aqui. A primeira é a questão dos 25% de tarifa, que ah, é, de maneira geral, né, diz respeito a esses seis pontos chave que estão expostos desde o início, do início da investigação e com os quais os atores principais aí, governo brasileiro, próprio senador Flávio Bolsonaro, entre outros também eh colocaram seus pontos. Acho que esse é o primeiro ponto dos 25%.

Quanto a isso, os Estados Unidos já vem galgando esse aumento tarifário, não é de hoje, né? Eles já vem implementando esse aumento tarifário lá atrás, caíram com a IEPA, isso saíram de uma tarifa média de 2%, atingiram 22% com emergência nacional. Você vai se lembrar bem, a gente falou bastante sobre isso. Depois caiu IEPA, veio 122, com a sessão 122, tá 10%. Então, que os Estados Unidos querem aumentar a tarifa e não só pro Brasil, mas para vários países, isso é uma realidade, né? Vai depender muito

de como os países vão negociar com os americanos. Agora você tem um outro ponto que é a lista de exceção. Estados Unidos tem uma visão muito pragmática, muito específica sobre produtos que são essenciais para eles e que podem entrar não só em relação ao Brasil, mas com outros países também listas de exceção. E aí é fundamental, obviamente os setores estão trabalhando para isso, fazendo suas manifestações, vão estar para obviamente ter os seus produtos incluídos. Então escapar nesse sentido são duas coisas. Primeiro, os setores

fazerem um bom trabalho, estão fazendo e mostrarem pro governo americano que sobretaxar produtos específicos podem causar ruídos, problemas, eh, sobretudo paraa população norte-americana. Esse é um ponto. Quanto aos 25%, é uma negociação intergovernamental. O o o Zé Pimenta, Lourenço tá dizendo lá dentro da Linguajáca, ele tá dentro disso, tá indo para amanhã participar disso. Inclusive, ele tá dizendo o seguinte: manifestação é, digamos, o que cada parte interessada vem e diz nessa audiência. É como manifestação que o

Flávio Bolsonaro entregou essa carta dentro dessa investigação, a carta dele em inglês. Que chance a gente tem de que ele consiga o que pretende? Acho que há uma confusão que ele faz com relação aos objetivos dessas tarifas. [limpando a garganta] O objetivo dessas tarifas é eh mudar uma assimetria que os Estados Unidos vêm na relação comercial com o Brasil, que os Estados Unidos chamam de práticas comerciais injustas, desiguais. E eh então por causa das altas tarifas que os estados que o Brasil impõe e de também de uma série de medidas antidumping, uma série de proteções tarifárias e e não tarifárias, eh, e o que sem as quais os Estados Unidos poderiam exportar mais ainda do que já exportam para o Brasil. Essa é a

visão americana. Essas tarifas que estão em discussão não têm nenhuma ligação com a eh o fato de o presidente Lula eh ter mais chances ou menos chances de se eleger. Não é isso que tá na cabeça do US, que é um departamento bastante técnico do governo eh americano. Essas não são tarifas do Trump, essas são tarifas do USTR, a partir de uma política do Trump, de um mandato do Trump para melhorar a situação comercial dos Estados Unidos para reduzir o seu déficit global. Então, mesmo que com o Brasil ele tenha superavit, ele quer reduzir o seu déficit global, exportando mais para o Brasil e para muitos outros países, independente de ter déficit ou não. E há também um um deslocamento eh

do eixo gravitacional da questão, porque eh o você revindicar que as tarifas só venham depois eh da eleição, você tá trazendo um casuísmo político, né? é um argumento que diz: "Faça isso por mim pessoalmente" e que tira do escopo a questão do dos interesses nacionais, no caso, tanto dos interesses nacionais americanos quanto brasileiros. É como se a eleição de Flávio Bolsonaro fosse mais importante do que a relação comercial bilateral. E isso é algo é uma distorção muito grande de conceitos e de escopo, né? É isso. É muito interessante assistir

essa cena, essa tentativa do Flávio Bolsonaro de sair dessa história, porque ele tá confessando publicamente a nessa carta é uma confissão pública de que eh o tarifa é ruim para ele, mas de que toda a toda a propaganda o Eduardo, o blogueiro Paulo Figueiredo desde o ano passado, tudo que eles fizeram, todo o posicionamento deles hoje é um grande veneno que o Flávio vai ter que lhe Tá? Porque como a gente brinca, o print é eterno e a quantidade de declarações do Eduardo Bolsonaro no ano passado dizendo: "Ah, tá vendo, tem que tarifar mesmo porque assim volta". E no ano passado que aí sim foi uma tarifa com um fundamento muito mais político, né, Lourival? Foi uma coisa específica para o Brasil. A carta de julho, exato, dia 9 de julho, né? Foi um daqueles dias que a

gente não esquece das histórias do Brasil. Eh, aquele era um momento em que tava muito ligado ao Bolsonaro, agora é diferente. Então o Flávio tá fazendo é criar peça de campanha para ele mesmo, sem nenhuma efetividade, porque eu acho que no fundo eles devem entender que eh o o governo americano não vai mais dar bola para eles. Ele dá essa última cartada de dizer: "Olha, mas se você insistir nisso, você vai est apoiando apoiando Lula". Quem sabe lá na frente a gente vai chegar ouvir o Flávio Bolsonaro dizer assim: "Eu falei pro Trump que ele ia apoiar o Lula e ele resolveu apoiar o Lula".

>> Daniel, ô William, queria trazer um um bastidor curioso aqui que demonstra e é fato, é forte a gente dizer isso, mas a tremenda ignorância com que boa parte dos negociadores americanos têm discutido a questão comercial com o Brasil. Eh, há poucos dias as negociações têm sido tratadas com imenso sigilo, mas eh o que a gente apurou é que numa reunião com a presença do Jamson Greer, que é o chefe do USR, uma reunião virtual, os brasileiros perguntaram: "Bom, o que que vocês querem?" Me deem aqui um exemplo. E os americanos pediram: "Nós queremos tarifas mais baixas para motor vehicles, eh, veículos automotores." E o Brasil perguntou: "Bom, que tipo de veículo automotor é elétrico? É a combustão, é

utilitário? É carro de passageiros, é tração simples, é 4x4, não queremos para veículos automotores. Disse disse o seguinte, olha, se a gente baixar aqui e as tarifas brasileiras são altíssimas, 35% são entre as mais altas do mundo para veículos automotores. Se a gente baixar, quem vai entrar aqui não é carro fabricado nos Estados Unidos. Quem vai entrar aqui são mais carros fabricados pela China, que já tem invadido o mercado brasileiro. E aí o seu chefe,

Donald Trump vai reclamar que nós estamos importando mais da China e não dos Estados Unidos. Então os Estados Unidos nessa reunião Jameson Gre disse: "Não, mas podia baixar especificamente para carros americanos". E isso, bom, para começo de conversa é a regra número um da UMC. Você não pode fazer uma concessão para um país especificamente. Você baixou para um, tem que baixar para todos. E segundo que o Brasil explicou,

olha aqui tem um sistema judiciário independente. Se a gente ainda numa concessão rompendo com as regras da MC baixasse as tarifas só para carros americanos, no dia seguinte um importador brasileiro ia entrar com pedido de liminar e provavelmente ia conseguir sim estendendo essa concessão para carros de quem? Da China. Então, ou existe um diálogo de surdos, ou os Estados Unidos nos seus negociadores tentam aplicar pro Brasil soluções que podem funcionar em outras partes do mundo, mas é um desconhecimento, no fundo das regras econômicas, políticas e do judiciário com dos seus parceiros comerciais. A gente tá vendo quanto que a atmosfera política contamina, não sei se é a palavra correta, o que a gente poderia qualificar como negociações técnicas.

Nos seis itens que você mencionou na sua primeira resposta que estão sob investigação da 301 e sobre e a respeito dos quais haverá as manifestações, tem coisa velha. Etanol, por exemplo, isso é velho de 20 anos. é uma uma discussão que nunca se encerra, que continua ali, mas tem coisa muito nova, como as plataformas digitais, eh, nas quais o governo americano tem um interesse direto, inclusive ideológico. Em que medida essas negociações estão caminhando? Não sei se você consegue, se a gente consegue separar do contexto político.

>> Muito difícil hoje, William. muito difícil separar do contexto político. A gente sabe que qualquer isso é notória nos Estados Unidos quando você teve aquela agnada, né, do Lula em relação ao aumento de popularidade por conta de um discurso específico ali de soberania e tudo mais no ano passado, eh, você teve um aumento concreto e obviamente que isso foi reverberado nas pesquisas e chegou, claro, né, lá e diversas partes do mundo. Então, e e onde o Trump de alguma forma apoia, né, e coloca algum tipo de ponto específico de atuação determinado país, ele mexe com questão ali de quem é o apoiado e da oposição. Então, é difícil hoje, há poucos meses de uma eleição, dizer que qualquer coisa que vier para cá, né, vai de fato ou para um lado ou pro outro. Mas o ponto é

o discurso, a narrativa vai ser utilizada tanto pela situação, pela oposição. Acho que o mais problemático nisso tudo é o efeito pro setor produtivo, paraas cadeias produtivas que foram construídas ao longo dos últimos 40 anos. Eu acho que isso é um ponto importante a ser salientado, Willam, a despeito da questão política que tá presente, como você mesmo falou, setores que vierem a enfrentar uma tarifa, né, de 25%, aí tem uma outra 301 também mais ampla, pode chegar mais de 30%, mas vamos falar dessa especificamente, vão ter problemas para exportar para os Estados Unidos e lá também os americanos, consumidores americanos, vão sofrer esse repasse de uma inflação que hoje já é forte aqui nos Estados Unidos para alguns setores, né? Então, estamos falando de vários setores, café solúvel, madeira, móveis, máquinas, equipamentos, enfim, são cadeias que foram construídas e alimentam diariamente o setor produtivo, business to business que chega ao consumidor norte-americano. Então, a despeito da questão política, o que é mais danoso aí para para a gente que vive o comércio internacional do dia a dia são essas cadeias de alto nível que foram complementarmente construídas e que agora, né, eh, podem sofrer um revés extenso aí, William, >> Willam, posso só complementar com uma informação aqui? Eh, mais cedo eu

conversei com alguns dos negociadores, advogados brasileiros que estão atuando nos casos e tem uma leve expectativa de que com tantas eh argumentações como essa, por exemplo, que o José Pimenta acabou de trazer, mas tantas outras, eles consigam baixar de 25 para 20%, mas ainda assim 20% é uma violência contra o negócio e a o comércio exterior brasileiro. Então, nós estamos falando de dos argumentos que a gente leva a essa investigação, as tais manifestações, entre os quais se a gente inclui a carta, referida a carta assinada pelo Flávio Bolsonaro com o timbre do do do gabinete dele na no Senado brasileiro. Tem 80 páginas dessa carta em boa medida pelos anexos que são apresentados, porque afinal de contas se supõe que ele é uma parte interessada, ele traz o que ele acha e justifica o que ele acha. Um dos anexos mais longos se compõe apenas de declarações do Lula a favor da China. Existe uma um empenho muito grande nessa carta em provar ao governo americano que Lula é um, digamos, eu ia quase falar, não, não vou falar a palavra, um agente chinês do ponto de vista do Trump, >> que o Lula se empenha apenas em favorecer a China de todas as maneiras, seja na guerra do Irã, seja eh facilitando investimentos chineses, seja querendo tirar o dólar com uma moeda eh de referência na nas transações internacionais e por aí vai. Que chance

isso tem de convencer o o SR? >> Pois é, eu acho que de novo é é um deslocamento assim do foco, né, da discussão. Uma fonte aqui, por exemplo, deve estar nos assistindo e perguntou: "Então, por que que eh o a as a tarifa contra dos Estados Unidos para Argentina é de 10% e contra o Brasil é de 25%?" Ora, porque o Brasil tem uma série de produtos que ele concorre com os produtos americanos e que ele protege nessa relação bilateral, exemplo mais conhecido é o etanol. Mas existe uma série de produtos eh que em que aqui há uma proteção e que machuca muito mais os interesses americanos do que, por exemplo, acontece na Argentina, embora ambos estejam no Mercosul e tenham a mesma tarifa eh externa, né? Então,

assim, você tentar eh argumentar que eh que existe um um aqui um uso político das tarifas contra o governo Lula, é uma forma de não exigir do governo brasileiro que ele negocie efetivamente, né? E então o governo brasileiro tá tentando dar a impressão de que está oferecendo concessões eh reais, mas não está endereçando alguns dos irritantes mais importantes na relação, por exemplo, o etanol. E por que que não faz isso? Por questões políticas, por causa do lobby, sobretudo, do Nordeste nesse desse setor, né? Então, e existem muitos outros exemplos na na área dos insumos para a indústria eh do plástico, enfim, no nos próprios automóveis que o o Daniel eh citou, né? Então, eh o o

governo brasileiro quer dar a impressão de que o problema é um problema político e aparentemente o Flávio Bolsonaro também quer trazer isso para o para a discussão política. Que bom para os setores protegidos do Brasil, né? Nós não vamos discutir a a substância dos irritantes do ponto de vista americano nas relações com o Brasil. O próprio Pix, por exemplo, não é que os Estados Unidos queiram que o Brasil deixe de ter o Pix, feche o Pix. É uma questão de quem controla o Pix, porque o Banco Central ao mesmo tempo controla o Pix e regula o mercado. Então eles consideram

que há um conflito de interesse. Se houvesse uma agência independente que cuidasse disso, para ele estaria resolvida a questão. Mas existe uma série de confusões no debate brasileiro que favorece aqueles que há décadas e décadas se beneficiam eh do protecionismo e podem se manter ineficientes, porque nós somos eh cativos deles, né? Estamos somos prisioneiros dessas desses setores industriais sobretudo e de outros setores também que são protegidos. >> Daniel, eu tenho um minutinho para encerrar com você. Eh, o que o Lourival

tá dizendo é o os o que é de substância tá completamente fora do debate em função da espuma política. Agora, o governo brasileiro imediatamente farejou o que aconteceu hoje como oportunidade do ponto de vista político eleitoral. Bem entendido. Eh, >> William, o o a defesa da soberania é para o PT e para o governo o mote eleitoral que foi em 2022 a defesa da democracia, sem entrar em juízo de valor, sem entrar no mérito. E obviamente que a aplicação de tarifas ou qualquer posicionamento quando quando o Departamento de Estado manda uma carta pro Brasil, é, propondo um acordo para minerais críticos, como nós noticiamos hoje, chamando o Brasil de país X ou de Equador, que é o que constava de um documento oficial, isso é imediatamente reverberado no governo brasileiro, como olha, precisamos defender aqui a soberania. Isso é óbvio que tem um fundo

ali de defesa do endereço nacional, conforme a visão desenvolvimentista. petista, como como quer que se queira chamar, mas tem um ingrediente político de instrumentalização dessa briga e de colocação de defesa da soberania como mote da campanha de 2026. Como foi defesa da democracia em 2022? >> Pessoal, estão encerrando esse esse segmento do programa. Queria agradecer a você, José Pimenta, colunista do CNN Maney, sócio da IBMJ Consultoria e também pesquisador do Inspero Global pela participação. Boa viagem para

Washington. Boa noite. >> Obrigado, William. Um grande abraço a todos e até a próxima. >> Despeço também dos meus colegas Daniel Rit em Brasília, Thaí Herédia Querida aqui ao meu lado, Lourival, continuamos juntos. A gente vai agora, logo depois,

na sequência tratar da festa nos Estados Unidos dos 250 anos de independência. Há transformações enormes de em todos os setores que se possam imaginar. Confira. Em todo o país, o ritmo é de finalização dos preparativos paraa festa de 4 de julho. Em Washington, as comemorações contarão com o show pirotécnico que pode ser o maior da história, com duração de 40 minutos. E alguns americanos estão

empolgados com a data.

Outros

enxergam o momento como controverso.

Aos poucos, essa divisão se molda no pensamento do país. Segundo pesquisa da IPSUS, 57% dos americanos sentem que estão se separando como nação frente a uma série de problemas. 40% dizem que se sentem divididos, mas que algo ainda os une. E a Casa Branca parece pesar como um fator de discórdia. Trump aproveita as comemorações para imprimir a sua cara nos eventos, visando a comemoração da data, fez passaportes, banners e tentou criar uma nota de 250 com o próprio retrato. Ao mesmo tempo,

se vê envolvido em uma nova polêmica, dessa vez sobre a sua situação financeira. O presidente lucrou mais de 1 bilhão de dólares no ano passado com uma Memicin. Ativos de risco extremo que se valorizam rapidamente e logo perdem valor. Trump também testa barreiras constitucionais e avança contra órgãos independentes. Foram diversas tentativas de interferir em instituições como Federal Reserve e forçar mudanças no sistema eleitoral. No comércio exterior,

se afastou do liberalismo pela guerra tarifária, abandonou o multilateralismo e impôs a força do seu exército contra líderes e países. Ordenou operações militares na América Latina e ataques no Oriente Médio, em atrito com aliados ocidentais históricos e, apesar das consequências políticas e econômicas, a guerra do Irã e as tarifas comerciais pressionaram a inflação e o custo de vida dos americanos. O maior mercado consumidor do mundo, que redesenhou a ordem financeira pós Segunda Guerra, enfrenta hoje um cenário fiscal complexo, como a dívida pública que caminha lentamente para um patamar perigoso. Por maiores que sejam a divisão política e os desafios econômicos, os americanos mantêm a esperança de que as ideias dos fundadores do país sigam em frente. >> A gente tá agora, temos grande prazer estar ao vivo conosco lá de Washington.

Remoto, né? Ao vivo. Ao vivo tá sim, mas remoto. Clifford Young, presidente do Instituto Ipsus, eh, remoto lá de Washington, professor da Bush School, no Texas, Aim University. Eh, Cliff, sempre um grande prazer tê-lo aqui no programa. Eh, vocês estão

fazendo uma série de levantamentos exatamente com essa, digamos, eh, perspectiva. Como é que as várias gerações de americanos estão se sentindo diante de uma data, tá certo? até uma efemédia de todo ano tem esse aniversário, mas quando ele é redondo assim, chama a nossa atenção, como é que eles estão se sentindo diante de uma data dos 150 anos da independência? >> Então, ao longo desse ano, a gente na IPS, a gente fez uma uma série de pesquisas ah para entender menos a política atual, o cenário atual, entender muito mais o que os americanos acham sobre América, ah, sobre ser um americano, assim, tem um raio X melhor assim. Eu faria o seguinte, por um lado, há muito consenso, ou seja, mesmo eh mesmo enfrentando um cenário político difícil, dividido nesse momento, complicado, com um executivo que tá ah tá tá tá desafiando, sabe, instituições em normas assim, os americanos têm muito em comum a respeito de o que eles acham sobre Estados Unidos. Então você pega,

por exemplo, o sonho americano, que é o grande sistema de crença que organiza nossa nosso país, que significa o quê? Que a meus filhos vão ter uma vida melhor do que eu. Essa grande esperança, esperança americana de várias gerações, de eh de vários séculos, assim. O que a gente acha nas pesquisas é que esse valor, essa crença tá tá tá enraizada, mas há desafios a isso. Ou seja, você tem você tem diferenças entre as gerações a respeito do contrato social.

Ou seja, sim, o sonho americano importante, mas como eu vou chegar lá? os jovens sendo mais críticos do que os mais velhos, ah, acreditando nos símbolos principais, tipo George Washington, nosso primeiro presidente, ou Abraham Lincoln, nosso presidente da guerra civil, grande maioria dos americanos enxergam importância dessas figuras. Os mais velhos a tos jovens menos. Ou seja, há consenso, por um lado, sobre o que os Estados Unidos é. Obviamente há a h a há críticas assim. H, mas também há há diferenças

entre as gerações onde nós temos americanos mais jovens, ah, realmente duvidando sobre aqueles e símbolos principais e eh da e de nosso país. >> D Olivão, >> eu acho que um uma coisa que eh sempre os americanos estiveram de acordo é que os Estados Unidos eram também uma uma ideia, né? não só um um país, mas mas uma ideia, uma mensagem, né? Isso muito relacionado com a a independência americana, a Constituição americana, né, a defesa eh da democracia e e havia consensos a respeito disso. E as divisões entre os americanos era mais a respeito de eh como eh lidar com a economia, se deveria ter mais atuação do Estado, menos atuação do Estado, aquele aquelas discussões clássicas a respeito do papel eh do Estado, né? Mas hoje eu

acho que existe uma novidade, assim, existem discordâncias profundas a respeito da própria democracia, do funcionamento da democracia, eh do papel do presidente, dos eh freios e contrapesos, né, que eles chamam de checks and balances. Eh, e com relação à imprensa, a à justiça, não é? eh a ao Congresso. Acho que hoje e existem tantas divisões e tão profundas eh entre os americanos que o a ideia de de um bem comum, de um projeto comum de nação e de uma mensagem comum está muito enfraquecida. >> Agora, Cliff, tem tem dois aspectos, são contraditórios. Eu queria ver se você

consegue nos nos ajudar a navegar contraditórios em relação aos aos achados dos levantamentos que vocês fizeram. Eu tô consultando aqui o próprio levantamento que vocês fizeram, reiterando o que você disse na sua primeira resposta. eh, como um todo, eh, as várias gerações de americanos neste momento, 250 anos da independência deles, estão de acordo sobre o que seriam os ideais e os princípios do que seja ser um americano. Isso vocês constataram. Porém, é outra conclusão que eu tô tirando do trabalho de vocês, conclusão que vocês mesmos estão levando ao público, é o seguinte: as gerações mais novas, elas já não consideram tão importante pra identidade delas serem americanos.

O que que isso significa? >> E essa? Eu concordo. Eu acho que essa é uma conclusão de nossa nossos trabalhos assim. Então, sabe, o objetivo, você tem consenso sobre o objetivo, vamos dizer, objetivo de um país onde você tem cada vez mais oportunidade, assim, seus filhos vão ser melhores do que você. Ah,

ah, o todos os americanos, grande parte dos americanos concordam com esse tipo de valor, esse tipo de objetivo. Mas onde há discordância é de como você chegar lá. a que ponto nós estamos chegando lá, há muitas divisões assim a respeito disso. E finalmente essa essa um grande clivagem que nós estamos vendo, a identidade americana é diferente entre os mais velhos e os mais jovens. E eu falei o seguinte, a identidade americana entre os mais velhos é mais restrito, é mais definido, tá? Tem mais a ver com

aqueles valores tradicionais americanos. sabe o tipo hã liberdade eh justiça, a democracia, assim e a identidade entre os mais jovens mais difusa e tem mais a ver com defensidade. Então assim de novo, eh eu falei inicialmente, essa é um dos desafios, mas tem vários desafios contra, mas um desafios a a respeito do contrato social. Sim, a gente concorda sobre o objetivo, mas como a gente chega lá é quem nós somos de fato, né? É assim, nós estamos muito descodantes nesse momento.

A gente pode ver isso nas pesquisas que a gente fez e ao longo de dos anos, sabe, sabe, analisando política americana, a gente consegue ver isso na prática. Lourival, deixa eu puxar um pouquinho mais pro lado eh histórico, político. O um grande significado da revolução americana, essa que se comemora agora, a independência, essa que se comemora agora aos 250 anos, era a ideia da resistência ao absolutismo. >> Uhum. >> E de uma república >> Uhum.

>> Governada, por isso que começa a Constituição com essa frase tão linda, we, the people. >> Uhum. >> E é o poder do povo. >> Uhum. Agora nós temos um fenômeno político americano que é a eh presidência imperial.

>> Uhum. >> Que provavelmente teria ou deve est fazendo os pessoal que fundou os Estados Unidos 250 anos atrás dar um monte de voltas no caixão. Como é que isso tá nesses 250 anos? >> [roncando] >> É, acho que isso já houve, né, ao longo da história americana, essa tensão, outros momentos de tensão entre a respeito dos dos da amplitude dos poderes presidenciais e com a Corte Suprema várias vezes tolhendo esses esses poderes, né, trazendo de volta o escopo que os pais fundadores desejaram e tal. Mas agora você tem uma Corte Suprema cuja composição, né, sendo seis com dos nove, seis conservadores e desses seis, três nomeados pelo Trump, que aceitam a tese do Trump de ampliar significativamente o poder presidencial, né, de demitir, de de agir sem consultar o Congresso e assim por diante, de demitir funcionários públicos de agências eh independentes e assim por diante.

Então, eh, nesse momento há esse grande questionamento lá, né, se realmente eh os Estados Unidos serão capazes de manter o espírito da Constituição Americana no que diz respeito a a todas as pessoas serem iguais perante a lei, incluindo o presidente. >> Por último, eu tenho um minutinho ainda, Cliff. Outra coisa que me chamou atenção nos nos achados de vocês, quando vocês concluem que uma boa parte dos adultos americanos não acredita que os jovens vão conseguir chegar ao mesmo padrão de vida que eles atingiram. >> É, essa essa é crucial, é problemático, essa vai pra questão de do do sonho americano. Ah, o o o conceito do salinho sempre é um conceito baseado em abundância.

sabe, em crescimento, dando oportunidade para todos, para levando levando para para cima o o os mais pobres, os mais marizados, assim. É assim, nós estamos esse desafio. Eu até falaria que essa desafio de de oportunidade, de da falta de abundância, da deseguridade, talvez seja o maior um desafio maior do que, sabe, a questão institucional entre o executivo eh e os os outros ramos do governo. Então, é um um desafio grande, é um problema, é um é que aparece em todas as pesquisas que a gente faz sobre essa questão. Clifford Young, presidente do Instituto Yons e professor da Bush School na Texas University. Cliff, muito

obrigado pela participação aqui remota desde Washington, WW. Boa noite. >> Boa noite. >> Igualmente, Lourival. Muito obrigado.

Boa noite. >> Boa noite. >> Antes de eu me despedir, por favor, visitem a nossa página do WW no site da CNN. Tem muito mais material esperando vocês lá. Agora sim, a edição fica por aqui. Obrigado. Boa noite,