---
video_title: "Vorcaro faz Flávio Bolsonaro perder liderança de ranking digital para Lula | CNN 360º"
video_id: hgC3tIctsm0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hgC3tIctsm0
video_date: 2026-06-08T19:10:03+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) assumiu a liderança do IDP (Índice Datrix dos Presidenciáveis) em maio de 2026, após o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) registrar a maior queda absoluta do monitoramento, em consequência das revelações de mensagens entre o pré-candidato e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A apuração é do âncora da CNN Iuri Pitta. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/iuri-pitta/eleicoes/datrix-master-faz-flavio-perder-para-lula-lideranca-de-ranking-digital/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Quero trazer dados aqui do IDP, o índice da Trix de presidenciáveis, que todo mês a gente traz um ranking de performance digital dos pré-candidatos à presidência, tanto nas suas próprias redes sociais quanto nos dados do chamado mar aberto, o que os outros formadores de opinião, influenciadores, jornalistas e outros agentes políticos falam de cada um deles. E tem, para quem acompanha a gente toda semana, já percebeu que a notícia tá aqui, mudança na liderança do pódio pela primeira vez neste ano de 2026. é o presidente Luís Inácio Lula da Silva quem termina o balanço mensal à frente. Não é Flávio Bolsonaro que desde que anunciou a sua pré-campanha, ainda no ano passado, vinha liderando este ranking. As demais posições, sem mudança nas posições, segue Renan Santos do Missão como terceiro colocado, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Embora Zema

tenha tido uma expressiva queda ali na sua performance, para entender isso aqui não é porcentual. Isso aqui é um índice que vai de -1 a mais 100. - 100 é quando tudo tá um desastre no ambiente digital para um pré-candidato. Sem pontos positivos seria tudo perfeito. Todo mundo só falando bem daquele candidato.

E o que que aconteceu no mês de maio para esta inversão de posições? É isso que você está lembrando na sua mente que claro que a gente está citando aqui também na nossa tarja. Flávio Bolsonaro no meio do mês de maio, no dia 13, foi abatido pela divulgação de mensagens que ele trocou com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-proprietário do Banco Master, a respeito do financiamento da cinebiografia de Jair Bolsonaro. A divulgação daquelas mensagens com áudio, pedido de dinheiro, toda a forma como o senador tentou explicar este vínculo com Daniel Vorcaro, isso provocou uma queda vertiginosa na performance de Flávio Bolsonaro. E o que me destaca o CEO da Datrix, João Paulo Castro, é que não foi só neste ambiente do que os outros falam de Flávio Bolsonaro, no chamado Mar aberto, nas próprias redes de Flávio Bolsonaro também houve queda de desempenho. O que que significa isso?

Ele não perdeu seguidores, mas os seus seguidores ficaram sem discurso. Se engajaram menos no perfil de Flávio Bolsonaro e compartilharam menos informações e conteúdos a respeito do pré-candidato do PL. Pouco antes disso, Lula havia tido um, de certa forma, um gol que foi a ida até os Estados Unidos, encontrar-se em reunião com Donald Trump na Casa Branca, poder fazer uma ampla divulgação disso, que gerou um noticiário positivo ao governo diante daquela reunião, da divulgação daquela foto, de tudo que Lula pôde falar a respeito daquela viagem, mas esta mudança de pódio não teria ocorrido sem o caso master. Tanto que, como destaca a Datrix, no fim do mês de maio, Flávio Bolsonaro também consegue uma ida aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump e mais, se encontra com o vice-presidente J Vens e com o secretário de Estado, Marco Rúbio. E acontece posteriormente aquele anúncio de que desde o dia 5 agora de junho, mas foi anunciado com uma semana de antecedência, os Estados Unidos passariam a classificar facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Isso deu um novo

engajamento na base de Flávio Bolsonaro, mas não suficiente para recuperar o desempenho que ele tinha antes. Então é o famoso assim, teve uma queda muito forte no seu na sua performance digital, uma parte conseguiu recuperar, mas não o suficiente a ponto de ter perdido essa liderança. Então, como o João Paulo Castro define, é como se o Lula tivesse marcado um gol jogando parado, quase como se a bola tivesse batido nele e entrado a bola no caso que entrou contra o gol de Flávio Bolsonaro com a revelação daquelas mensagens a respeito do caso master. E diante das várias reações que ocorreram nos demais candidatos da direita em função deste caso, lembrando, Renan Santos bateu em Flávio Bolsonaro, Romeu Zema começou batendo em Flávio Bolsonaro, depois modulou o discurso, Ronaldo Caiado foi quem procurou manter mais distância do envolvimento de Flávio com Daniel Vorcaro. Isso acaba provocando o ruído, acaba provocando debate, atrito entre dentro das redes sociais. E com isso, na

no na medição qualitativa desse índice, eles também acabaram perdendo um pouco de desempenho. Isso aqui é suficiente? Não, não é. A ver como vai se dar o desempenho de todos eles nesse mês de junho. E aí é importante fazer a ressalva. Como isso aqui é o balanço do

mês de maio, ainda não está calculado aqui, computado, monitorado nesse índice aqui >> o efeito do anúncio do governo norte-americano de potenciais novas tarifas contra produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Portanto, Débora Bergamasco, o que a gente vê aqui nessa medição da Datrix é aquilo que era perceptível também pesquisas de intenção de voto e que vai dando um pouco de de eh direcionamento de para onde o vento está soprando. Flávio Bolsonaro, sim, teve uma crise de imagem innegável, tem uma um desafio de recuperar o campo perdido numa disputa muito acirrada com o presidente Lula neste momento. A questão é como os demais candidatos do campo de oposição podem aproveitar surfar esse momento ou não, ou se isso vai levar a tamanha divisão dentro do campo da direita, que vai beneficiar o campo oposto do governo e o quanto Flávio Bolsonaro tem ainda de caminho a ser trilhado para recuperar uma parte do prejuízo sofrido. conseguiu eh recuperar com a ida aos Estados Unidos e a classificação das facções criminosas brasileiras como terroristas.

Débora não, cada dia é um capítulo que vai mudando os rumos, né? Porque a margem ela é tão pequena e aí qualquer mexida, né? Qualquer, como dizem, né? ali, ó, qualquer totozinho no controle já faz, já muda o cenário. Um vai para baixo, outro vai para cima, fecha a boca do jacaré, abre a boca do jacaré e olha, Iri, importante porque você trouxe em números e aí agora eu e Pedro Venceslau, a gente vai trazer e parte das estratégias de campanha tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Então eu

começo aqui falando sobre a pré-campanha do presidente Lula. Porque a pré-campanha de Lula não quer deixar dúvidas sobre as boas condições de saúde do presidente, até para que isso não vire um motivo de questionamento sobre a idade de Lula. Lula tem 80 anos, né? Então, para que não passe nenhum tipo de questionamento sobre as condições físicas e mentais dele eventualmente assumir o seu quarto mandato. No momento, o Lula passa pelo processo de radioterapia porque ele tirou um câncer aqui no alto da cabeça, na pele, um câncer de pele e agora ele faz radioterapia. Mas nas redes sociais,

olha aí as fotos que a gente selecionou para vocês. A vídeo em que ele aparece hora suando a camisa, hora sem camisa, mostrando os músculos das coxas, eh, mostrando os o bíceps, eh, o quadríceps, enfim. E ele passa o quê? Para quê? Para passar uma imagem de vitalidade, do tipo, olha, ele corre, ele agach, ele faz, puxa ferro. Então a ideia é que

sirva com uma espécie de vacina, vai de prevenção contra qualquer tipo de comparação. E aqui a gente precisa lembrar do que aconteceu com Joe Biden. Lembra Joe Biden que era presidente dos Estados Unidos, ele concorria à reeleição, só que aí ele deixou a campanha presidencial no meio porque ele era acusado, pesava sobre ele uma eh uma ideia, né, uma acusação de senilidade. E ele tinha 81 anos quando ele desistiu da campanha. E aí quem tocou foi a Câmara Harris. Pois bem, eu conversei então com

integrantes da pré-campanha do presidente Lula e eles dizem: "Olha, o presidente tá muito bem de saúde e a gente quer justamente mostrar isso para que não venham tentar questionar a capacidade física e mental dele." Aí eu corri para conversar com integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, perguntar, né, se essa seria uma questão a ser explorada a questão da idade do presidente Lula. E eles me disseram que não, que não pretendem usar a questão do etarismo na campanha, até porque eles avaliam que poderia ser um tiro a sair pela culatra, né? Ou seja, poderia até piorar, perder votos dos mais velhos, por exemplo, e, enfim, piorar a situação, né, Yuripita? Mas o o fato é a vacina está sendo dada aí eh recorrentemente nas redes sociais.

>> Sem dúvida. Ô Débora, você mencionou que é uma apuração em conjunta com o Pedro Vences. Então vamos trazer para cá na tela. Pedro, boa tarde. Tanto você quanto a Débora Bergamasco aproveitaram bem o feriado, mas chegaram com a [risadas] sacolinha cheia de apuração também. A pré-campanha do senador Flávio

Bolsonaro lançou agora um funk referência ao Pix. Explica então pra gente, Pedro, de que forma essa música explora o sistema de pagamentos e o quanto que isso está conectado com o que a gente viu semana passada, toda aquela discussão e de eventuais novas tarifas dos Estados Unidos e que o Pix estaria no centro dessa questão toda. >> Boa tarde agora com calma, Débora. Boa tarde, Yuri. Justamente a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro acusou o golpe, porque na semana passada o presidente Donald Trump resolveu postar aquela imagem do encontro entre ele e Flávio Bolsonaro um dia depois de anunciar as novas tarifas ao Brasil, que veio com algumas ameaças ao Pix. O Pix

foi mencionado diversas vezes naquele relatório feito pelos Estados Unidos. Há uma ameaça, segundo o governo brasileiro, real a esse sistema de pagamento criado pelo Banco Central e que causa uma certa ameaça a bancos que operam nos Estados Unidos, que eh dizem que estão sofrendo uma concorrência desigual com o Brasil. E [limpando a garganta] como já se viu em 2022, o PIC se tornou uma ferramenta eh muito importante na vida dos brasileiros, facilitou e é utilizado por muita gente hoje no Brasil, acelerou muito a bancarização, inclusive aqui no Brasil. E aí o governo brasileiro e a pré-campanha do presidente Lula/PT agiram rápido e concentraram todas as críticas da tarifa mais na questão relacionada ao Pix. O presidente Lula mesmo chegou num evento na semana passada com cartaz escrito à mão: "O Pix é nosso". Não é exatamente, o Pix é

nosso e depois disso, essa essa palavra de ordem passou a reverberar nas redes sociais, passou a reverberar também nos discursos dos petistas e, enfim, virou um mote de campanha que o PT encontrou como uma janela de oportunidade, mais uma entregue de bandeja pelo presidente norte-americano Donald Trump. A campanha então de Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro saiu então para em busca de uma narrativa para combater. Aí tiver vê a camisa dele, o Pix é do Bolsonaro, para tentar combater essa ofensiva petista que tem uma forte aderência entre o eleitorado. E a novidade foi esse funk gravado todo com inteligência artificial que foi divulgado nesse final de semana nas redes sociais dos bolsonaristas e do próprio Flávio Bolsonaro, dizendo que o Pix é do Bolsonaro. uma um funkciona que esse serviço começou a ser utilizado na gestão anterior, na gestão de Flávio Bolsonaro, apesar de ter sido uma criação do Banco Central. Vale lembrar

que na campanha presidencial de 2022, o o então candidato Jair Bolsonaro, que disputava a reeleição, já utilizou o Pix como mote de campanha e reverberava nas redes, naquelas campanhas que não eram exatamente assinadas pelo partido, a ameaça de que o uma vitória de Lula acabaria com o Pix. A mais recent, quer dizer, no ano passado a força do Pix ficou muito clara depois que o deputado Nicolas Ferreira aproveitou uma oportunidade, no caso, uma decisão da Receita Federal de fiscalizar transações financeiras para fazer um vídeo que que alcançou a incrível marca de 300 milhões de visualizações. Esse vídeo do Nicolas Ferreira insinuando que o governo poderia taxar o Pixo. A resposta do Sidônio Palmeiras, secretário de comunicação do governo, responsável pelo marketing, um marqueteiro oficial do governo, foi de que não era possível manter essa decisão do Banco Central, na verdade do da Receita Federal, que era preciso recuar, porque já não havia mais como controlar essa narrativa, que tinha ganhado tamanha proporção, que abalou fortemente o í de aprovação do governo e a popularidade do presidente Lula. Esse recuo do governo mostrou a força que tem o discurso relacionado ao Pix. Portanto,

nesse momento, Flávio Bolsonaro na defensiva lança essa campanha tentando uma vacina em defesa do Pix, dizendo que essa foi uma iniciativa criada pela gestão do pai dele, mas na verdade foi uma iniciativa do Banco Central na gestão anterior. Ah.