---
video_title: "Lula reúne equipe e decide manter estratégia às vésperas de novo tarifaço | CNN PRIME TIME"
video_id: l2s56zVrd4Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2s56zVrd4Y
video_date: 2026-07-10T23:47:35+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) reuniu ministros nesta sexta-feira (10), no Palácio do Planalto, para tratar do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil e decidiu manter a estratégia negocial junto aos norte-americanos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula reuniu ministros hoje no Palácio do Planalto para tratar do tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros e decidiu manter a estratégia de negociação. Até o momento, o Brasil nega fazer novas concessões. Quem acompanha o caso e traz os detalhes dos bastidores desta reunião ao vivo conosco também direto de Brasília, é o repórter Danilo Moliterno já na tela conosco. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Então, há

poucos dias de a gente ter uma decisão dos Estados Unidos sobre se aplica ou não uma tarifa de 25% contra o Brasil. A gente tem o presidente Luís Inácio Lula da Silva reunindo aqueles que são os seus principais interlocutores junto aos Estados Unidos nesse grupo de trabalho para tratar de tarifaço. Ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. A gente conversa com pessoas que estão a par dessa reunião e o que a gente ouve sobre o teor dela? Basicamente, ela foi tratada em duas frentes. Primeiro, para

que esses interlocutores dessem ao presidente atualização sobre o momento negocial e, segundo para que ouvissem diretrizes sobre como o Brasil vai atuar nos últimos dias de negociação. Sobre o primeiro ponto, o presidente Lula ouviu desses auxiliares o cenário que a gente já conhece, que é aquele no qual a hipótese tratada como mais provável é aquela na qual o Brasil seja tarifem tarifado em 25% no dia 15 de julho. E aí a gente tem basicamente três pontos que pesam bastante para essa avaliação. Primeiro, o histórico negocial dos Estados Unidos. Segundo, fatos e sinais que vêm sendo dados nas reuniões do grupo de trabalho. E terceiro, a fala de

ontem de Jameson Greer, que deu um sinal na avaliação do governo brasileiro de que os Estados Unidos devem mesmo seguir por esse caminho. E na sequência, a gente teve o presidente Lula dando as diretrizes de como o Brasil vai atuar nos próximos dias. E a decisão foi para pelo Brasil manter, como você mencionou, a estratégia que foi adotada até aqui. Então não vai haver cavalo de pau aos 45 do segundo tempo, mesmo sob a eminência de um tarifaço contra o Brasil no dia 15 de julho. E a ideia de que o Brasil não faça novas concessões em temas que são tratados como injustificáveis, como por exemplo o etanol. O Brasil não fará

novas concessões e vai manter negociando com o que já colocou sobre a mesa. A gente contou por aqui aquele mapa do caminho que trata a sessão 301 para além da possibilidade de reduzir tarifas em setores que não prejudiquem a indústria nacional brasileira. E aí uma última informação que vale a gente mencionar é de que o governo brasileiro espera que haja uma última reunião com os Estados Unidos, mais especificamente com Jameson Greer, chefe do USTR, até o dia 15 de julho. E espera que nessa reunião que acontecerá nos próximos dias haja uma espécie de preview, que os Estados Unidos avise o Brasil sobre qual vai ser a decisão do dia 15 de julho. Portanto, a gente fica de olho porque semana que vem teremos decisão importante por parte da Casa Branca. É isso. 15 de julho,

quarta-feira da semana que vem, todos de olho no que pode ser decidido pelo USTR.