---
video_title: "WW - EFEITO PESQUISA SE INVERTE E PREJUDICA FLÁVIO BOLSONARO - 10/06/2026"
video_id: q46N9EykwSg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q46N9EykwSg
video_date: 2026-06-11T02:08:09+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, é CNN Brasil. Este é o WW. Candidaturas que se consolidam através de pesquisas sofrem, claro, quando as pesquisas caem. É o que acontece no momento com a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Quando foi ungido candidato pelo próprio pai, Flávio enfrentou inicialmente uma considerável relutância em endossar seu nome por parte de outros agrupamentos políticos de centro direireita. Mas as

primeiras pesquisas o colocaram em situação numericamente até favorável frente à Lula. Uma sequência de resultados que pareciam dar a ele o privilégio de jogar parado. Os números, acreditavase, falavam por si. Quem senão ele poderia impedir a reeleição do presidente Lula? Foi então que Flávio assumiu uma posição comparável a de nome único para enfrentar o atual presidente. O efeito

pesquisa na consolidação da candidatura inverteu-se quando começaram a aparecer nos levantamentos resultados decepcionantes em relação aos anteriores. E o que é pior, resultados decepcionantes provocados exclusivamente pelo próprio candidato, seja pela ligação com ex banqueiro no centro do maior escândalo da atualidade, seja pela ligação com setores do governo americano que estão empregando instrumentos de coersão contra o Brasil. Preocupante paraa candidatura do filho de Bolsonaro neste momento são dois elementos indicados por várias pesquisas. O primeiro é persistente a um espaço considerável no eleitorado, querendo uma alternativa ao eixo Lula Bolsonaro. O segundo é o impacto negativo para Flávio num segmento muito pequeno do eleitorado. Eu reitero, é um

segmento pequeno que os pesquisadores resolveram apelidade independentes, mas numa eleição que está extraordinariamente apertada, qualquer mexidinha tem grandes consequências. Nessa edição, vamos falar também do projeto de renegociação das dívidas eh do agro, que tá dando uma bela confusão e da inflação nos Estados Unidos pressionando Donald Trump, embora ele diga que I love inflation. Vamos aos participantes da roda neste momento. Não, não, pera aí. antes de apresentar os participantes, deixa trazer para vocês uma atualização com as últimas informações. Primeiro, nós vamos aqui

ao vivo a Brasília. Eh, tratado disso que eu tava na na abertura do programa trazendo a vocês, a campanha de Flávio Bolsonaro tá buscando o qual a melhor conduta diante do que é uma óbvia piora nas pesquisas. Os levantamentos têm sim trazido quedas do senador, não importa qual, isso aí é entre todos eles, sobretudo naquilo que eu vinha me referindo chamado centro, falta de um nome melhor, mas até agora nomes alternativos vindos pela direita do espectro político não tem condições de ameaçar, pelo menos nas pesquisas do pré-candidato do PL, Luciana, ela nos traz as informações. Boa noite, Luciana.

Oi, William, muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. É exatamente isso. Flávio Bolsonaro vem perdendo o apoio no eleitorado independente e de centro. O objetivo agora da pré-campanha é resgatar esses votos. Mas o que eles vêm então como um alívio temporário é justamente que esses votos não tm migrado para outro candidato de direita, portanto que ainda não tem ali uma suposta terceira via se consolidando dentro da própria direita.

Agora, vale ressaltar que o plano inicial da equipe do Flávio é que ele saísse da Copa do Mundo, ao término da Copa do Mundo de Futebol, cinco pontos percentuais à frente de Lula. Hoje mesmo eles já consideram esse cenário bem mais improvável. Por isso a ideia é aproveitar a Copa do Mundo como uma espécie de respiro diante do caso Forcaro e também do novo tarifaço americano depois da visita de Flávio a Donald Trump na Casa Branca. Esses dois fatores atrapalharam a imagem de mais moderado que ele buscava imprimir justamente para atrair esse eleitorado dito independente de centro de centro, que é uma parcela muito pequena, mas numa disputa tão acirrada como a que a gente vê pode fazer toda a diferença. O PL ainda se segura na expectativa de que a eventual delação de Daniel Vorcaro atinja o PT na Bahia e ainda integrantes do governo Lula. E bem, é nesse espaço

de desgaste que os outros candidatos tentam ali se projetar, tentam avançar. Romeu Zema tem o desafio de se fazer mais conhecido, de fazer também as suas ideias mais conhecidas. Renan Santos tem o desafio de transformar todo esse empenho digital em votos aqui no mundo real também se tornar conhecido. Já o Ronaldo Caiado, ele tem a estratégia de se posicionar como um candidato que já apresenta propostas, o candidato do conteúdo. Ele inclusive quer apresentar o seu plano de governo de forma fatiada já para adiantar esse processo, já entregar propostas concretas ao eleitorado. ele deve apresentar em

relação à segurança pública até o final do mês e depois vai investir na educação. Agora, uma avaliação dessas equipes, dos candidatos de direitas saindo ali do Flávio Bolsonaro, é que o eleitor ainda não consegue distinguir muito bem as diferenças das propostas entre eles e também dos próprios valores entre esses outros candidatos de direita. Agora, o diagnóstico também de todo mundo, eh, de Lula, Flávio e também esses outros candidatos da direita, é que realmente as atenções do eleitor só vão se voltar para as eleições depois da Copa do Mundo e especialmente diante dos debates, ver ali quem vai se dar bem, quem vai escorregar e também da definição dos vices, o quanto os vices vão poder agregar nas candidaturas. E olha, hoje mesmo saiu uma nova pesquisa Quest. Vamos ver.

>> Lula aparece à frente com 39%. O senador Flávio Bolsonaro surge com 29. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Aécio Neves do PSDB e Romeuzema do Novo somam dois. Augusto Curi do Avante e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã. 1%. Samara Martins da

unidade popular também aparece com 1%. Cabo Daciolo do Mobiliza, Edmilson Costa do PCB e Hertes Dias do PSTU não pontuaram. Heró Bezerra do PRTB também não pontuou. 9% afirmaram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. 10% estão indecisos. A Quest também traçou

cenários de segundo turno. Lula aparece com 44 e Flávio tem 38. Não há mais empate técnico entre eles. Na pesquisa anterior, o presidente tinha 42% e o senador 41. Entre os eleitores, que se dizem independentes, que correspondem a um terço do eleitorado, Lula ultrapassou Flávio em um eventual segundo turno, abrindo 13 pontos de vantagem. As

intenções de voto para o presidente passaram de 29 em maio para 37% em junho. Enquanto isso, Flávio foi de 31 para 24%. >> Vamos a um lado legal. A Genial Quest ouviu 2004 eleitores. Isso ocorreu entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro

dessa pesquisa de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança dela é de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está, evidentemente, registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Conversa comigo agora o nosso parceiro de criação de conteúdo, Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Eurásia, como já disse, nosso parceiro Christofer. Boa noite. Obrigado.

>> Boa noite, William. Um prazer estar aqui com você hoje à noite, >> Chris. Eh, seguindo o que você aqui no WW já disse várias vezes, que esperava exatamente o que tá acontecendo agora, uma uma ponto para cima do incumbente, mas talvez o resultado, se é que é uma surpresa para você, é este que tá sendo registrado em relação ao Flávio Bolsonaro ou não? É, William, acho que tem duas coisas acontecendo. A primeira é o efeito do vazamento do áudio entre Daniel Vorcaro e o Fábio Bolsonaro. Isso, evidentemente

não tava nas nossas contas. A gente não tava prevendo um desfecho como esse, mas sempre sabia que poderia sair denúncias de e de como estas ao longo de uma pré-campanha. Hã, e claramente a gente tem visto, não só na pesquisa da Genial Quest, mas também outras pesquisas que, eh, a pontuação do Fábio Bolsonaro sofreu, ele perdeu apoio entre os eleitores, eh, independentes, a puntição dele no primeiro turno caiu e, portanto, o presidente Lula abriu uma vantagem maior na simulação de segundo turno, né? em média entre as pesquisas, eh, o Lula, eh, abriu uma vantagem de quatro a cinco pontos percentuais do que ele tinha um mês atrás. Mas a outra coisa que também tá ocorrendo simultaneamente é que a aprovação do governo presidente Lula também está melhorando. E, aliás, essa

melhora começou antes do vazamento do áudio do Daniel Forcaro. Se a gente pega a média de aprovação do presidente Lula, eh foi de um ponto baixo de 44%, né? E agora a média de todas as pesquisas que são publicadas tá com uma média agora de aprovação de 47. Isso, esse movimento de recuperação já tava começando duas semanas antes do vazamento do Ál tá ajudando a pontuação do presidente Lula. Então, duas coisas estão ocorrendo simultaneamente. A aprovação do

presidente tá melhorando e nós temos o impacto do vazamento do áudio. Então, é uma mistura dos dois, mas o que a gente sempre tinha apontado aqui nesse programa é que geralmente a aprovação de governo sobe nos 5 meses antes de uma eleição. Isso é por causa de programas populistas, eh, de que ajudam e o sentimento do consumidor. E a gente tem uma grande lista de programas que estão começando a surtir seu efeito. Então, eh, eu diria que para a campanha eleitoral, eu até tô de olho igualmente importante nessa recuperação do presidente do LAN e para ver se isso continua ou não, independente do caso Borcaro. Eu lembro inclusive de você

citar nessa sua linha de argumentação, Chris, o que aconteceu com Bolsonaro nesse mesmo momento, na eleição, 4 anos atrás, quando ele também começa a registrar e vai levando essa tendência, mas não foi o suficiente, como sabemos, pelos resultados. Está conosco agora. Conseguimos finalmente a ligação. A internet nos ajuda agora pra gente poder ter o Caio Junqueira a bordo. Boa noite, Caio.

>> Boa noite, Willam. Boa noite a todos. Caio, vamos seguir a linha que o que o Chris tá dizendo. Dois dois duas coisas convergem, porém na mesma direção. Elas convergem em tornar a candidatura, em fazer com que a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro enfrente neste momento uma situação bem pouco confortável.

Como é que a campanha está vendo isso? Como digamos turbulência, passou a nuvem da turbulência, voltamos no voo normal. ou suou lá um alarme. >> Não, acho que esse alarme tá suado desde que teve o vazamento eh dos áudios envolvendo o candidato com Daniel Vorcado. Isso é um fato. Agora, a

campanha trabalha muito com o tempo, né? Se a gente notar os movimentos da política nos de seis meses para cá, eles vão e voltam, né? Já teve um momento que o Lula era favorito, depois teve um momento da do lançamento da candidatura do Flávio, ele decolou de fato. Em abril, eh, todas as apostas eram no sentido de que ele seria eh de que ele estava à frente, de que ele era o favorito. Isso a partir de maio se desfez, né? Eh, tanto começando ali com

a campanha quanto Ciro Nogueira, quando começou o caso master era a pegar a direita e isso concomitantemente ao governo Lula se organizando muito bem, como sempre se organizam o partido dos trabalhadores para essas campanhas. Então, tendo um impacto tanto do máster no candidato da oposição e tendo também uns efeitos ali, como o Christopher tava dizendo, eh, desses programas, né? O governo tá trabalhando muito há dois meses pondo na rua um monte de programa. Então, as pesquisas têm isso. Como que a a campanha sente hoje? A campanha do

Flávio? Uma travessia. Ele está num momento de uma travessia. Eu tenho falado uma travessia num vale escuro. Você não sabe onde vai chegar, né? E aí

tem esse começo de Copa do Mundo impactando isso e tendo o calendário eleitoral a seu favor. Tá todo mundo esperando para ver eh se depois ali meados de julho, quando começar o período das convenções mesmo, qual será a situação dele? Ele vai conseguir recuperar esse terreno? Ele vai até o fim. tem uma interrogação ali. Não sinto

que a campanha do Flávio vai retirar, não sinto que a direita ou que o bolsonarismo vai retirar o nome do Flávio, porque sinto também que para a família é melhor ter um Bolsonaro na urna, ainda que não competitivo, a ponto de vencer do que perder esse espaço da direita. Então, eu acho, né, eu acho eh eh eh análise com informação que ele vai até o fim, independentemente da viabilidade dele de derrotar o Lula ou não. Mas a campanha passa por esse momento de tentar ali eh eh conter a sangria, né? A gente pode ter algumas alusões, por exemplo, uma represa que tá furada, tá vazando água, eh o candidato tomou um tiro, ainda tá se recuperando. Esse é o momento da campanha. E para

resolver isso, só o tempo, uma, duas, três semanas, 4ro semanas, um mês, tem o prazo final ali das convenções e do registro entre 20 de julho e 5 de agosto. Esse é o prazo ali, eh, para sentir mesmo essa confiança. Eles estão num trabalho de recuperação de credibilidade, ainda não conseguiram, né, resgatar o status que estavam antes, mas tem tempo para isso na avaliação deles. Deixa eu ver, Caio, que nós estamos no pedaço da conversa nossa agora é tentar é tentar eh vislumbrar quais são os fatores que pesam e em que direção eles pesam. Eh, a Eurásia, Chris, tem dado grande ênfase eh no no trabalho que vocês fazem de cenários de risco, cenários políticos, há fatores que ninguém controla, que são os fatores internacionais. Nós estamos vendo hoje

uma parte do programa relevante hoje, é porque Estados Unidos e Irã e tão numa numa numa conduta agora que coloca em séria a dúvida o que vai acontecer em Ormus. Portanto, quais as consequências disso para economia mundial? Portanto, quais as consequências disso para as vulnerabilidades do agro brasileiro, por exemplo, em relação ao que acontece lá no Oriente Médio, isso se traduz em inflação. Inflação prejudica qualquer incumbente, mas não é algo que qualquer governo possa controlar em qualquer lugar. Número um, segundo ponto ao qual vocês dão muita ênfase nas análises que vocês fazem é essa esse esse sentimento antisistema, esse esse esse sentimento, algo precisa mudar, digo, alguma maneira precisa mudar. Em função dessas últimas

pesquisas, como é que você faz o balanço agora desses fatores? É, assim, o que a gente tá muito de olho, até como coloquei, William, é a trajetória de recuperação da aprovação do presidente Lula vai continuar ou não, né? Eh, se o efeito todos os programas vão continuar a a trazer um ponto a mais pro presidente Lula, a aprovação dele vai subir dois pontos percentuais. Eu até diria que olhando o impacto da Copa do Mundo, não só pode dar um respiro pro Flávio, mas também pode ser um noticiário benigno, não negativo, que permita que esses programas sociais e anunciados pelo governo se traduzem em um aumento de aprovação do governo. Então, pode ajudar também o o presidente Lula, mas um risco que ele corre é que o cenário externo, né, seja uma guerra voltando a se aprofundar no Oriente Médio. Eh, e a nossa visão da Oria é que

estamos mais preocupados eh com o tempo necessário para poder chegar um acordo entre o Irão e Estados Unidos. Podemos ter um tr de fechado por um período mais longo, pelo menos mais um mês nas nossas contas, um mês eh chegando a quase dois meses, e podemos ter uma retomada de hostilidades. Eh, isso pode se traduzir em um choque inflacionário global maior nesses próximos meses. E também nós estamos vendo o real que foi de quase R$,90 para o dólar, agora tá treinando em R,20. Isso por quê? Porque temos

atividade em fação a mais nos Estados Unidos, o Banco Central Americano deve reduzir juros. Então é um câmbio mais desvalorizado com um conflito no Oriente Médio deteriorando e também temos Elning Ninho, que pode chegar aqui no Brasil. Então você pega todos esses fatores, eu diria que um risco para a campanha do presidente Lula é que o custo de vida, né, fique mais elevado e preço de alimento sobe. Então para a campanha do presidente, eu acho que isso é um risco que ele não controla, mas existe de fato. Então por isso que é difícil cravar que essa recuperação da aprovação do Pente vai continuar. Em

contrapartida, como você bem colocou, William, eh o que chama atenção, eh, para mim nas pesquisas é um grau de pessimismo profundo, uma percepção que o país tá no direção errada. Isso também saiu na na pesquisa Genial Quest. 40% da população não quer um candidato que não seja nem Lula nem Bolsonaro. Eh, é difícil a gente traduzir esse ambiente de pessimismo e um certo desgaste das duas forças políticas e intenção de voto para outros candidatos. porque os outros candidatos não são conhecidos. Então,

mesmo que [limpando a garganta] o Flávio se enfraquece eh perante uma base dos independentes, não tem para onde ir, porque esses eleitores não conhecem os outros três candidatos. Então, não é um teste real dizer que esses candidatos não são viáveis porque eles não tão não estão subindo agora. Só vamos descobrir mesmo é na campanha, quando esses candidatos podem se apresentar. Eu acredito que existe um espaço, sim. Não aposto num candidato que não seja Flávio chegar no segundo turno, mas eu acho que esse essa possibilidade tá sendo subestimada olhando esse desencanto profundo, mas as pesquisas dessa última semana não vão dar pistas eh nas intenções de voto, simplesmente que os candidatos não são conhecidos agora.

>> Isso é mais excelente. Obrigado pela provocação, Cris. Eh, ela tem sido reiteradamente trazida por você, né? Inclusive você diz, os os chamados especialistas, ou seja, jornalistas de televisão, na sua avaliação estão dando pouco espaço pra possibilidade de uma alternativa. Não vamos usar a palavra terceira via, ninguém quer usá-la, mas uma alternativa ao eixo principal de confronto Lula versus Bolsonaro. Caio,

eh, como o Chris ressaltou, essa pesquisa traz de novo essa janela em termos de número de pessoas que falam assim para os pesquisadores: "Eu não quero saber desses dois, eu quero uma coisa diferente." Como que isso, Caio, você como repórter político, bate nos agrupamentos de centro de direita, não bolsonaristas, que tem que decidir o que vão fazer? Bom, William, eh, os agrupamentos de direita não bolsonaristas torcem muito para uma terceira via, que eu chamo de segunda via da direita. A terceira via nas outras eleições costumam ser um caminho do meio, né? As alternativas ao Flávio Bolsonaro, elas estão à direita dele ou muito no campo da direita. Esse é um

dado. Tem uma expectativa de que se viabilizem, sim. Agora, eh, eu sinto também que ao mesmo tempo entre Lula ganhar e ter uma alternativa à direita eh e ir com Flávio, eles preferem com Flávio, né? Ou seja, o sentimento de que é preciso derrotar o Lula é mais forte do que o sentimento e a capacidade de fazer vir à tona, com força uma candidatura que não seja do Flávio. E hoje acredita-se que o Flávio é o que tem mais capacidade de derrotar o Lula.

Por isso que em vez de apostar a ficha num cavalo que eles acham que o Lula vai ganhar, é melhor apostar a ficha num cavalo que eles acham que tem mais condições de derrotar e impedir o Lula. Resumindo assim, o sentimento ante Lula é maior do que o sentimento por uma terceira via. Acho que é é esse é o resumo eh para te responder, Willam. >> OK. Eu vou envolando esse esse segmento com a licença de vocês dois do Cris do Caio. A gente vai pro intervalo. Na

volta nós vamos falar do Senado, aprovando a renegociação de dívidas rurais sem acordo com o governo. Até já. [música]

WW. Nós estamos atando no intervalo e aqui agora conosco na roda Ingo Plugan, presidente da Associação Brasileira do Agronegócio ABAG Ingo, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite William. E boa noite, colegas da bancada.

>> Caio e Cris continuamos juntos. O Senado Federal aprovou hoje, isso é um assunto de enorme irrelevância por vários motivos, como vocês vão ver, aprovou a renegociação das dívidas do agro. É monumental o tamanho disso. O governo foi contra e a pauta corre o risco sério de ir parar onde o STF. Confira.

>> Produtores rurais do país terão direito a uma linha especial de refinanciamento de dívidas. Os valores são de R$ 10 milhões de reais por beneficiário e de 50 milhões por associação ou cooperativa. As taxas de juros variam de 3,5% ao ano para os pequenos produtores, 5,5 para os médios e até 7,5% ao ano para os grandes. O PL agora volta à Câmara para análise das mudanças feitas no Senado. O texto previa originalmente o financiamento a produtores afetados por eventos climáticos, como as enchentes no Rio Grande do Sul em 2024.

Mas o Senado ampliou o alcance para abranger também produtores afetados por conflitos geopolíticos internacionais, como as guerras na Ucrânia e no Irã. O governo federal poderá usar parte dos recursos do fundo social do pressal e de outras fontes autorizadas para viabilizar a renegociação. O planalta é contra medida devido ao impacto fiscal. Nesta quarta-feira, o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, lamentou a aprovação do projeto e disse que, caso seja aprovado também na Câmara, o texto pode ser vetado ou judicializado. >> Sem citar diretamente o projeto, o decano do STF, Gilmar Mendes, publicou mensagem dizendo que o Congresso não pode aprovar leis que gerem novos custos sem apontar a origem dos recursos.

Igor, eh, o respeito é grande, Igor. 140 B, segundo as estimativas do Ministério da Fazenda. Basicamente foi essa, como trouxe a nossa nossa reportagem, a questão séria. O Ministério da Aenda disse que se o agro for beneficiado, essa a palavra correta, me parece, por uma por um desenrola desse tamanho, o tesouro não aguenta. [roncando] >> Pois é. Eh, William, aqui é que eh nós

temos opiniões diversas, inclusive no fim de semana cursavam até notícias pela fazenda que chegava a 800 eh bilhões ou números muito maiores. E na verdade está próximo disso que aí foi noticiado, 140 150 bilhões. O tema é dramático porque essa esse projeto de lei e eu reparo é o 5122 de 2023. Então é um projeto que tá circulando no Senado e no Parlamento desde 2023. E a destinação é exatamente para os agricultores que foram extremamente afetados no Rio Grande do Sul e que perderam a sua possibilidade de recuperar as suas dívidas. Então

imagina alguém que teve aquelas enchentes que foram demonstradas e você perde tudo e tem uma dívida e no momento que você está querendo fazer uma nova safra, você tem que pagar uma dívida antiga que você não tem condição de recuperar e tendo que financiar uma nova dívida. Então esse projeto ele diz assim: "Eu te dou uma operação que eles chamam de mata mata". Ele pega exatamente a montante da dívida desta catástrofe climática ou de uma catástrofe econômica e mata ela por uma dívida que possa ser paga dentro de um processo de tempo. É por isso que esse projeto é limitado a pequenas propriedades que são dívidas até 10 milhões, que no agro não é alguma coisa grande, ou até 50 quando é associação ou é um eh é uma parte de eh eh juntas dentro de uma cooperativa e com isso ele teria 3 anos de carência e 10 anos para poderem ser para poderem eh pagar. ou diga-se de passagem, mantém-se esse produtor dentro de uma possibilidade ativa de pagar as suas dívidas correntes dentro de um processo normal, mais adicionalmente recuperar a sua possibilidade para poder para poder pagar as dívidas da catástrofe utilizada. Então, não é um uma questão

que se diz assim, eu vou anistiar eh o o produtor, não é não se trata disso. E foi tão dramático essa situação no Ragão do Sul que até hoje mais de 40 eh produtores rurais se suicidaram em função de não terem a menor condição de pagar e não vieram e não viram mais uma razão de vida. Então isso comoveu muito a população gaúcha e também seus representantes, senadores e assim por diante. Agora, com a situação econômica das guerras, isso se repete para outros estados de uma maneira similar. é um desenrola agro, é para pequenos produtores para que possam ter a possibilidade de se manterem na operação e poderem pagar uma dívida que lhes causou um prejuízo gigantesco.

Portanto, eh foi uma negociação muito intensa com eh o o Ministério da Fazenda durante eh semanas. associações. Nós estivemos presente em várias circunstâncias dessas. Ontem pessoalmente estava também em Brasília junto com a frente parlamentar, como outros colegas, para sensibilizar a fazenda. E aí veio inclusive uma sugestão de que fundos eh pudessem fazer uma compra destes papéis, fundos que não podiam comprar fundos do agro antes.

Então não sai de um orçamento regular da fazenda. Isso é importante. Não é uma manipulação, não é alguma coisa assim, não. Só se dá uma opção aqui fundos de garantidores possam eh estar operando isso também. Então, com isso, se dá uma possibilidade para a fazenda dizer: "Olha, isso caberia dentro de um orçamento, isso seria uma possibilidade para amenizar eh a circunstância dos pequenos agricultores e teria essa possibilidade." Só que a Fazenda não

teve esse entendimento. Então, hoje o Senado fez uma votação a revelia inclusive do eh da questão da do Ministério da Fazenda. Então, eh, eu preciso dizer que foram, eh, uma maioria bastante significativa de senadores e que senadores que também t apoiado o governo em outras circunstâncias. Então, é o agro que nesse nesse momento tem ganho >> eh digamos uma causa, eu diria, uma causa nobre. vai ir eh essa esse projeto vai a à Câmara e terá que ser eh votado eh muito rapidamente antes do plano safra, porque assim que o plano safra forado, você faz novamente esse processo mata-mata. Se não tiver, aí você vai ter

outro tipo de problemas, não é? Então, é por isso que existe essa urgência eh dentro eh do processo eh de de eh aprovação dentro do parlamento, segue depois paraa sanção presidencial. Então, eh o governo hoje tem uma baixa sensibilidade para a questão do agro. Ele abre concessões para outros eh financiamentos. Aí não tem grandes problemas. E é por isso que nós estamos

eh realmente muito gratos ao Senado, que ele tenha tido essa essa sensibilidade eh social, política e econômica. Ingo, você foi agora no final da sua da sua descrição da situação ao ponto nevrágico. Nós entramos aí em política, grande política, na verdade causou muita, muita, digamos, repercussão hoje palavras do decano, do Supremo, ministro Gilmar Mendes, que sem nenhuma, digamos, eh, sem nenhum gatilho factual e sem falar de projeto algum, publica um longo texto que, no fundo, se destina a dizer ao Congresso o seguinte: vocês agem contra a Constituição se criarem despesas sem dizer como é que elas vão ser eh eh pagas. O que ele tá dizendo é o seguinte: se fizerem isso, se criarem bombas fiscais, o Supremo entra. E é exatamente o que o ministro da Fazenda disse, que isso daí é uma bomba fiscal e que ele vai levar ao Supremo. Chris Garman, nós estamos na

tempestade perfeita de uma situação climática, geopolítica, política doméstica e mais a briga das instituições no Brasil em cima do do principal segmento que sustenta o PIB, >> não? Eh, pois é. Eu acho que também o que o NCO tem colocado é uma coisa que a gente tá vendo sobre produtores rurais e o agronegócio em outros países também. Nós estamos com um setor com margens menores, eh, entrando nesse ano já acumulado os últimos anos e você teve eh a crise no Oriente Médio, que aumentou o preço de fertilizantes e as margens têm caído ainda mais. Então, é um setor que tá sofrendo. Eh, e como o Igor muito bem

colocou, eh, o governo também tem adotado vários programas sociais, eh, com um olhar na eleição presidencial, mas os programas com qual o governo colocou tem um impacto eleitoral maior. Eh, o impacto fiscal também tem sido menor do que essa estimativa de R$ 140 bilhões deais. Então, diria que é um um quadro aonde as contas públicas já estão esticadas. Eh, e, portanto, levou essa postura da da fazenda, eh, de de colocar uma posição que se for aprovado pode ser vetado e questionado no Supremo e parece que tá tendo um jogo combinado aí eh com a nota eh do Gilomar. Então, claramente vamos ter uma uma tentativa de poder eh brecar esse projeto dado o custo elevado eh fiscal. E também, como o Caio deve

colocar, é num contexto aonde no Senado eh o Palácio Panato tá com uma relação difícil com o presidente do Senado Davial Conbre. Eh, então é uma combinação de um setor que tá machucado, é um ambiente político no Senado desfavorável ao Palácio do Planalto e também é um ambiente eleitoral onde parlamentares vão votar a favor de matérias que que contemplam eh demandas de alguns setores. Mas eu só diria aqui no Palácio Planalto, isso é um tipo de mí que acarreta um custo fiscal mais elevado, mas não tem um ganho eh político eleitoral, que é diferente de alguns outros programas e o custo fiscal é maior. >> Caio, sua vez. >> Bom, vamos lá, William. Primeiro essa

pegar pelo fim aí do Christopher, de fato, eh, não é um setor com o qual o governo Palácio do Planalto se identifica. Isso em toda a história, tanto do presidente Lula, do Partido dos Trabalhadores, tem ali uma divergência, coisa ideológica e nunca estiveram próximos, né? Eh, um exemplo eh não grande, mas representativo, o presidente Lula nessa gestão não foi eh em nenhum momento na principal feira do setor em Ribeirão Preto, na Agrow, só uma simbologia pequena. Agora, eh, o jogo agora na Câmara vai ser muito interessante de acompanhar, porque na Câmara o presidente Hugo Mota desceu do muro e está trabalhando já há alguns meses pelo governo federal, a já vista a forma como ele colocou para tramitar e aprovar a PEC que muda a escala e a jornada, né? Escala seis para um. Só que

eh neste caso em específico, há um dilema ali para o Hugo Mota, como que ele vai tratar isso na Câmara? Porque de um lado tem a FPA, Frente Parlamentar da Agropecuária, poderosa, estruturada, forte, organizada, eh, para trabalhar por essa aprovação. E do outro lado tem Palácio do Planalto tentando trabalhar contra essa aprovação na Câmara. E aí o Gumota vai ter que escolher, porque o Gumota quer ser presidente da Câmara o ano que vem também. eh com o apoio do presidente Lula. Só que ele vai ter que escolher se

ele agrada agora o presidente Lula segurando ou não pautando essa esse projeto ou se ele agrada principal bancada, a maior bancada e mais forte da Câmara e do Congresso, que é a bancada do agronegócio, bancada ruralista. Então tem esse dilema. Lembrando que Hugo Mota determinou a partir dessa semana não tem mais sessão presencial na Câmara até eh as eleições. É tudo remoto. Então cria aí também uma dificuldade para a FPA, para a bancada ruralista se organizar para essa votação, né? Ela é forte,

organizada, estruturada, mas se você está todo mundo em Brasília e no Congresso para articular essa aprovação, é muito mais fácil. está todo mundo remoto, cuidando cada qual de eleição aí nos cincões do país, essa articulação fica mais difícil. Eu acho que o passo supremo é o passo depois desse passo à Câmara, que a gente tem que observar como que Hugo Mota Lulista neste ano pelo menos, eh vai se comportar eh precisando tanto dos votos dos ruralistas para se reeleger presidente do ano que vem, quanto com o apoio do presidente Lula, caso o presidente Lula seja reeleito. Presidente, >> eu tinha tinha prometido ao público e e reiterado ao público a importância disso que nós estamos tratando. É, cada um de vocês pode fazer uma intervenção. O

tempo tá encurtando para nós por conta do que tá acontecendo lá do outro lado do mundo agora nessa madrugada. Então sou obrigado a pedir desculpas por encerrar aqui esse segmento e ao mesmo tempo começar meus agradecimentos pelo Ingo Plugan, presidente da Associação Brasileira do Agronegócio. A Bago, obrigado por ter participado do programa. Boa noite. >> Obrigado, William. Eh, boa noite, Caio.

E boa noite, Christopher. Prazer estar com vocês. >> Christopher G. nosso parceiro criação de conteúdo no site do WW, diretor das Américas deourados. Obrigado Cris pela participação. Boa noite.

>> Boa noite. Um prazer Ingo Caio >> e Caio, meu colega. Boa noite, até amanhã Caio. A gente vai pro intervalo. >> Boa noite amanhã.

>> A gente vai pro intervalo na volta com o Dico. Nós temos aí e a situação lá no Oriente Médio se agravando. Confira. Quer dizer, [música]

estamos voltando do intervalo. Conosco agora no programa o economista Marcelo Estevão, diretor gerente, economista chefe do Instituto de Finanças Internacionais. Marcelo foi diretor do Banco Mundial, teve também atuando no Fed e no FMI. Marcelo, obrigado por estar conosco. Remoto aí dos Estados Unidos e boa noite.

>> Prazer estar aqui com vocês. >> E o nosso Lourival Santana, igualmente remoto hoje. Obrigado, Lourival. Boa noite a você também. >> Boa noite, >> pessoal. Nós temos duas situações eh

concomitantes, uma ligada à outra. Eu vou trazê-las um pouquinho separado aqui, mais por razões de organização do nosso material. Eh, agora, nesse instante, Estados Unidos tá realizando uma série de ataques no sul do Irã. Os detalhes ainda não são conhecidos, mas é o segundo dia consecutivo de ataques. Eles começaram na véspera na ontem por conta da derrubada de um helicóptero de ataque americano por forças do Irã. O

Irã retaleou, os Estados Unidos retaliaram a retaliação. Ela foi muito mais ampla do que o que a gente registrou ontem, porém não de forma alguma nas proporções dos ataques ali imediatamente em volta aquelas três primeiras semanas ali, iniciando a 28 de fevereiro. De qualquer jeito, o que o Irã está anunciando agora nesse instante pelos canais oficiais de comunicação, é que vai haver uma retaliação forte também. O que o Irã tem feito nessas situações é atacar sobretudo instalações não só americanas, mas dos países vinhos ali no Golfo. E anuncia o Irã agora há instantes que o estreito de Ormus agora sim, segundo o Irã, está fechado até segunda ordem.

Concomitante a isto, nós estamos registrando dados preocupantes do ponto de vista da inflação anual nos Estados Unidos. Isso tem a ver com o que eu tô reportando a vocês e já vem lá de trás, pode se antecipar o que vem paraa frente, vai ser o tema da nossa conversa logo mais. O número foi 4,2% em maio. A inflação americana é a maior desde 2023. E o principal motivo, como eu venho mencionando para vocês, é exatamente o conflito e a pressão que o conflito tem causado em questões de inflação e custos ao redor do mundo. Confira na reportagem

de Mariana Jancomo. >> Os custos de energia nos Estados Unidos corresponderam a 60% da inflação mensal de abril para maio e puxaram a alta geral dos preços dos últimos 12 meses. 4,2%. Índice que os americanos não viam desde abril de 2023, ainda na gestão de Joe Biden. Reduzir os preços foi a principal promessa de campanha de Trump, mas a alta no custo de vida derrubou a popularidade do republicano, que hoje atravessa a pior crise de imagem doméstica. mergulhado em um conflito com

o Irã que se arrasta há muito mais tempo e responsável pela disparada no preço do petróleo nos últimos meses. Trump dá sinais cruzados como resposta à crise, afirma que os Estados Unidos continuam negociando um acordo com Teran. ao mesmo tempo ordena novos ataques contra o país. Para jornalistas na Casa Branca, sinalizou que o mais importante é evitar que o regime iraniano desenvolva uma bomba atômica, independente das consequências econômicas que isso possa causar. Questionado sobre a alta de preços, Trump chegou a falar que ama a inflação.

O presidente norte-americano chamou a manobra de missão secreta. Sob suas ordens, as Forças Armadas apoiaram petroleiros que teriam transportado 100 milhões de barris de petróleo pelo estreito de Ormus, cujo controle é reivindicado pelo Irã.

A fala não fez efeito no mercado. As principais bolsas de valores americanas fecharam em forte queda diante da escalada das tensões no Oriente Médio e pelos possíveis impactos da alta dos preços. Os Estados Unidos entraram no segundo mês em que a inflação supera o aumento dos salários, ameaçando o consumo das famílias, o maior motor da economia americana. Marcelo, eh, no segmento anterior do programa, antes de eu apresentar vocês, nós estávamos tratando exatamente dos impactos dessa guerra em cima da situação do agro brasileiro, que tá numa complicadíssima negociação com o executivo em torno de dívidas que se arrastam desde 2023. Por que que estamos dando tanta atenção pra inflação americana? Por causa dos óbvios

impactos que isso terá sobre nós também. chega por câmbio e chega por juros. Agora, queria dar sua oposição de de especialista eh que se ocupa profissionalmente disso há tantos anos, a sua avaliação. Essa inflação vai para até onde? >> Bom, eh, se você olhar os dados de inflação que saíram hoje, eh, como você falou e a Mariana reportou muito bem, eh, são tão sendo realmente eh, o maior impulso vem dos preços de energia.

Eh, isso tá bem claro no dado. A, na verdade, se tirar preços de energia e tirar preços de comida, o que a gente chama do núcleo inflacionário, na verdade, surpreendeu para baixo esse mês. Isso muito porque por causa do efeito no preço de produtos, o que mostra que o efeito das tarifas que vem lá de trás tá começando a se dissipar, mas no mesmo momento que tá se dissipando, você vê com esse outro choque ah inflacionário, né? Então a questão é é o a questão vai ser o seguinte de agora em diante, esse choque que vem dos preços da energia vão alimentar aumentos futuros de preço? Porque o o motivo do Fed olhar pro núcleo da inflação porque é um bom ah preditor de inflação futura. Ah, então

eh na verdade tem esses dois efeitos, William. Quer dizer, você tem esse efeito que o o o núcleo não tá ruim, quer dizer, tá acima do da da, né, da do objetivo de inflação do Fed, mas não tá, mas não foi tão ruim. e mais o preço de petróleo eh causou esse aumento de energia alto. Então, a questão é quanto que isso vai alimentar a inflação futura. A minha posição, a posição do nosso instituto, dos meus pesquisadores, é que isso vai afetar >> a inflação futura e vai causar pressão pro Fed aumentar a taxa de juros, que a gente espera que ele vá aumentar a taxa de juros no final do ano, talvez em outubro. Ah, isso tem um impacto no

Brasil, lógico. >> Lourival, o Senticon acabou de anunciar agora que o que tinha que atacar hoje à noite já atacou. O que que sugere do ponto de vista eh do que que a gente consiga antecipar, que seria eventualmente, possivelmente, algum tipo de entendimento que desse horizonte para esse tipo de de situação? Bem, acho que confirma a um cenário que eu venho trabalhando, que é o de que eh o os Estados Unidos não pretendem escalar de novo esse conflito, eh pretende apenas tentar influir um pouco mais sobre as posições do Irã, que como a gente tem trazido aqui, eh são posições muito duras, eh quase maximalistas, né, impondo suas condições es sobre os Estados Unidos no que diz respeito a tanto ao programa nuclear, a soberania sobre o estreito de Ormus, eh como também em relação ao resbolar e no conflito com Israel. Então, o Trump sente que não não está com a iniciativa.

Pelo contrário, o Irã está com uma dominância estratégica sobre esse conflito. Eh, assumiu essa posição pouco depois do início do conflito, quando ele fechou o Streito de Ormus. Então o Trump tenta recuperar essa essa iniciativa, mas sem escalar o conflito, porque primeiro, ele não tem condições legais de fazer isso e segundo não tem condições políticas também de fazer isso. Não é o que o povo americano deseja. e coincide hoje, coincidem esses ataques de hoje exatamente com o dado eh da inflação, que é um dado eh a inflação cheia, né, não o núcleo eh da inflação é um é um número muito alto de 4,2%.

E o fato de a inflação eh o núcleo da inflação vir baixo é também pela falta de consumo de bens duráveis, né? até mesmo a classe média americana está refreando os seus gastos e tá eh comprando aquilo que é essencial, que é alimentos e energia, né? Mas então o Trump tem também esse incentivo político interno de demonstrar força eh contra o Irã no momento em que há um um dado eh que aponta inclusive para a manutenção dos juros e mais tarde até mesmo o aumento dos juros, que é o contrário do que ele eh planejou e desejava com a nomeação do Kevin Wash para o Fed, né? Então um quadro muito desfavorável para o presidente Trump. Ele reage, no entanto, de forma muito moderada, né, para não escalar. Então, o o Centcomo, o

comando central disse que completou as suas operações. O Peter Hexset, secretário de defesa, já tinha dito mais cedo que a intenção não era escalar, era estabelecer condições desejadas pelo presidente Trump para negoci negociação com o Irã. O problema é que o Irã não está nem um pouco disposto a facilitar as coisas para para os Estados Unidos, para o Trump. E é esse que é o ponto mais preocupante, na verdade, né? Na medida em que o Irã continua demonstrando força, não se intimida com essas ações militares, que mais Trump poderia tirar da cartola em termos eh militares é uma incógnita. Bom, aí tá o

ponto, eh, Lourival, aliás, é um clássico para todo mundo que lê histórias de guerras e tenta eh entender porque que decisões militares foram tomadas em função do quê. É o clássico que a gente diz, Marcelo, é que pressões domésticas em geral tem uma enorme influência sobre ordens que o comandante em chefe de Forças Armadas dá, no caso é Trump. Em que medida, Marcelo, isso? talvez ajude a gente a entender os próximos passos do Trump. A situação de inflação e juros, tal como ela se apresenta agora, depois da explanação que você nos deu na sua primeira resposta, sugere que o Trump tenha que fazer alguma coisa rápido ou ele tem tempo?

>> Ah, sim. ele teria que fazer uma mudança de política relevante para poder influenciar a inflação esse ano a tempo de chegar no midterm elections em novembro e conseguir que não seja um resultado tão negativo o que vai ser tudo tá indicando que vai ser um resultado muito negativo para ele partido republicano. >> Mas a minha experiência lidando com [limpando a garganta] personagem do desse governo é que ele não vai fazer isso. vai continuar mantendo a sua política externa. ele não vai querer eh parecer fraco. Para ele é muito

importante isso. Quer dizer, ele precisa arrancar algum acordo com o Irã que seja razoável do ponto de vista dele. Isso inclui um acordo, por exemplo, e sobre o projeto nuclear iraniano, que que ele sempre criticou muito, né, o acordo que o Obama eh tinha fechado com o Irã como sendo fraco, porque tinha tinha um Sunset Claus, né, que fala, se fala em inglês, que a acordo acabaria em 10 anos, mas não tem nenhuma nenhuma pista, eu não vejo nenhum sinal de que ele conseguiria um acordo melhor. Então isso já é uma coisa negativa. Eh, ele ele ele ele sair agora e deixar o straight de hornus fechado é uma é também uma outra derrota. Quer dizer,

ele tá um pouco sem saída sobre o que fazer, né? Quer dizer, agora se eu fosse olhar de uma maneira racional pro que seria melhor pra economia americana e mundial, seria ele sair agora. ele sair agora, fechar algum acordo com o Irã que que abra o estre de Ormus e basicamente declarar derrota, mas ele não vai fazer isso. Ah, e eu não consigo ver o que mais que ele poderia fazer para ajudar esse momento inflacionário atual, exatamente porque a o cerne da pressão inflacionária vem da parte energética. Isso depende dele chegar num acordo com o Irã, que de novo eu não vejo ele chegando.

>> Marcelo Estevão, diretor gerente, eh, economista chefe do Instituto de Filas Internacionais. Obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite, Marcelo. >> Boa noite. Muito obrigado, Migourival, igualmente. Desculpe o tempo curto.

Noticiário às vezes nos aperta. Muito obrigado, Lourival Santana por ter estado a bordo mais uma vez WW. Boa noite. >> Boa noite. >> Antes de encerrar a edição, meu lembrete, na nossa página, a página do WW, no site da CNR, tem muito mais material sobre os assuntos que a gente trata aqui, domésticos e internacionais.

Essa edição tá terminando. [música] Obrigado. Boa noite,

[música]