---
video_title: "EXCLUSIVO: Google lança projeto de experiência IA no Brasil | LIVE CNN"
video_id: xOZN20ciecE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xOZN20ciecE
video_date: 2026-06-10T15:14:16+00:00
video_description: |
  O Google vai lançar um projeto de IA (Inteligência Artificial), para garantir que os jovens brasileiros usem melhor a internet.  A apresentadora do CNN Pop, Mari Palma, entrevistou Lila Ibramhim, chefe do escritório de leitura de IA do Google DeepMind. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora temos esse grande investimento. Vamos conversar sobre isso. Como isso começou e como funcionará na prática? Bem, em primeiro lugar, estamos muito entusiasmados em ver o progresso que o Brasil tem contribuído para os avanços da IA, incluindo tudo, desde a equipe de pesquisa. Na verdade, temos uma equipe de pesquisa aqui em São Paulo, além da equipe de uso. E achamos

ótimo que as pessoas estejam usando IA para aumentar a produtividade humana e seus aspectos criativos, mas também queremos garantir que a população jovem desenvolva as habilidades, a compreensão e a responsabilidade necessárias para usar uma ferramenta tão poderosa. Então, juntamente com nossos colegas do Google, incluindo o google.org, estamos investindo 5 milhões de reais (

ou o equivalente a 1 milhão de dólares americanos) no Brasil para trabalhar com professores e alunos e trazer um programa chamado Experience AI para o Brasil. Agora, tudo será feito em contexto local, com linguagem local e, novamente, com um professor no centro das atividades. Estamos fazendo isso em conjunto com a Fundação Raspberry Pi, com quem trabalhamos no desenvolvimento do currículo, e com uma organização sem fins lucrativos local que nos ajudará na implementação. Incrível. E você tem seu próprio método de ensino? Como foi construído? Não se trata

apenas de usar IA, mas também de debater seu uso ético, certo? Sim, isso foi muito importante. Portanto, mais uma vez, tudo o que fazemos precisa ter responsabilidade incorporada desde o início, e não ser apenas um acréscimo posterior. Então, quando desenvolvemos esse currículo pela primeira vez, alguns anos atrás, queríamos garantir que ele fosse algo cuidadosamente e intencionalmente elaborado para que pudesse ser expandido globalmente. Então, na verdade, começamos a trabalhar nisso em Londres e trabalhamos com comunidades carentes para garantir que, ao desenvolvermos o currículo, pudéssemos engajar os alunos a aprender mais sobre IA, não apenas de uma perspectiva técnica, mas também sociotécnica e ética. Quais são

as perguntas a serem feitas? Como é que ele é treinado? Hum, quando confiar nisso? Como fazer perguntas? Para realmente questionar e ter curiosidade sobre a tecnologia.

Assim que colocamos em prática e em uso, e conseguimos realmente atender ao desenvolvimento do conteúdo, analisamos a expansão. Portanto, para sermos claros novamente, acreditamos firmemente que os professores e facilitadores desempenham um papel fundamental. Portanto, a responsabilidade não está apenas no conteúdo, mas também na atenção com que queremos abordar a introdução do projeto no Brasil com os parceiros locais.