---
video_title: "A guerra acabou? O Estreito de Ormuz está aberto? Tudo que se sabe sobre o acordo entre EUA e Irã"
video_id: OBEo7kJCjXI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBEo7kJCjXI
video_date: 2026-06-16T01:30:06+00:00
video_description: |
  EUA e Irã assinaram memorando para encerrar a guerra no Oriente Médio; contudo, ainda faltam etapas para o acordo final. Saiba tudo o que se sabe até o momento. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente recebe a informação da CNN Internacional de que o presidente americano Donald Trump e o vice-presidente JD Venks acenaram um memorando com o Irã pelo assinado pelos dois, né, e pelo presidente do parlamento, Mohammed Calibaf nessa segunda-feira. Ele é um auto funcionário americano, portanto, já direcionando a o entendimento de encerramento do conflito, que na sexta-feira deve ter, portanto, um acordo formalizado. Essa é uma prévia do que deve, >> é um pré-acordo, é o memorando, então, entre os países, dizendo: "Nós concordamos com os termos estabelecidos até agora pelo Paquistão". E a partir de agora, então, nós iremos negociar mais alguns pontos para que se feche o acordo até sexta-feira. É uma notícia extremamente importante, porque ontem nós tivemos versões conflitantes. O Irã

dizia: "Não, há alguns pontos que precisam ser esclarecidos, então não vamos assinar esse acordo no final de semana, no domingo." Donald Trump disse: "Não, tá tudo esclarecido nesse momento agora, quando nós temos Trump, Jade Vence e o representante iraniano assinando este memorando, isso mostra que a partir de agora você já tem alguns pontos um pouco mais claros. A gente volta a dizer ainda dois duas questões que ainda estão bastante difíceis de se entender. A primeira delas, o Iran vai aceitar desfazer todo o programa de enriquecimento nuclear dele. O IR diz que não produz bomba atômica, que na verdade o enriquecimento é para tecnologia e medicamentos, mas já tá num nível que pode chegar rapidamente à bomba atômica. Segundo, os Estados

Unidos vão financiar a reconstrução do Irã? Donald Trump disse que não. Então é preciso entender até sexta-feira qual quais vão ser os termos deste acordo entre os dois países. >> Tá aí então um avanço na nossa apuração. Daqui a pouquinho a gente volta a fazer conexão com o Américo Martins, que também tem acompanhado o assunto de perto. É um memorando para quem tá

chegando agora, Senado pelos Estados Unidos, pelo presidente e vice-presidente dos Estados Unidos, Trump J. Vens com o presidente do parlamento iraniano. O primeiro passo para que um acordo seja formalizado na sexta-feira, um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Os termos ainda são desconhecidos, mas o memorando, portanto, é a segurança de que os dois países estão seguros de que as tratativas vão seguir. O Américo Martins, o presidente Donald Trump, como contávamos há pouco, o Américo e o vice-presidente Jade Evens acenaram virtualmente um memorando de entendimento com o Irã, com um alto funcionário do governo eh iraniano, né, o presidente eh do parlamento iraniano.

Então eu queria que você trouxesse mais detalhes, Américo, até se a gente já sabe alguns pontos, termos que foram celebrados. Me parece que essa é uma segurança, se memorando, Américo, a gente pode dizer assim, uma segurança de que o acordo vai sair na sexta? Eh, Tainá, aparentemente esse seria o próprio acordo, esse memorando de entendimento. Ainda não está claro o que vai acontecer exatamente na sexta-feira, se vai acontecer algum tipo de cerimônia, por exemplo, para marcar essa assinatura. Em tese, o acordo entre Irã e Estados Unidos já estaria valendo a partir dessa assinatura, uma assinatura virtual, segundo fontes do governo americano, que teria sido feita pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e também pelo presidente do parlamento iraniano, o Mohamed Galif, que era a pessoa encarregada das negociações pelo lado americano. As

autoridades do governo americano também afirmaram que o Galibaf tem autoridade para fazer esse acordo, assinar esse acordo temporário, esse memorando de entendimento, porque ele estaria representando diretamente o líder supremo do Irã, o Mtaba Hamenei, que assumiu logo depois da morte do pai dele, o Ali Hamenei, que foi morto logo no início do conflito entre Estados Unidos e Irã. Segundo as mesmas fontes do governo americano, os detalhes exatos do acordo vão ser divulgados publicamente nas próximas 24 a 48 horas. Portanto, e isso é importante, os dois lados assinaram o documento, mas nem todos os detalhes ainda são públicos. Eles vão ser eh divulgados neste prazo, entre 24 e 48 horas. O governo americano também diz que a abertura do estreito de Ormus já vai começar a acontecer nas próximas horas, que a gente vai começar a ver um aumento no número de navios trafegando pelo estreito de Ormus, o que vai ter um impacto no preço do petróleo, vai abaixar o preço do petróleo. E essas

autoridades americanas também afirmam que a gente vai sentir com muito mais vigor essa liberação do estreo de Ormo nas próximas duas semanas, o que é natural porque a gente vê esses navios ancorados na região do Golfo Pérsico, precisam se preparar para essa viagem, precisam ter as garantias de que isso vai estar liberado ali, que não vamos ter mais ameaças do Irã. Então, essas fontes do governo americano dizem que em mais ou menos duas semanas nós vamos ver um aumento muito expressivo no eh tráfego de navios de petroleiros no estreito de Ormusa, embora isso já esteja começando. O governo americano ainda diz que pode fazer alguns gestos de boa vontade em relação ao Irã. Isso significaria aparentemente a liberação, por exemplo, de parte dos recursos financeiros do Irã que estão congelados no sistema financeiro internacional. O Irã pediu a liberação de 24 bilhões que estariam congelados. Dificilmente os

Estados Unidos faria isso de liberar tudo de uma vez, até porque os americanos estão condicionando esse ponto a o Irã cumprir a sua parte do acordo. E também tudo isso vem com uma ameaça militar também. as mesmas fontes do governo americano, inclusive falando aqui próximo da onde eu tô, no G7, dizem que ah o governo dos Estados Unidos vai manter uma presença militar na região do Golfo Pérsico nessa eh nesse período até que os dois lados continuem as negociações e comecem a resolver outras pendências que não fazem parte desse acordo, que não fazem eh não estão eh detalhadas nesse acordo nos próximos 60 dias. Então, as informações são importantes. O acordo foi assinado, um acordo provisório, esse memorando de entendimento, eh, de uma maneira digital, pelos dois lados passa a valer.

E, segundo as autoridades americanas, a gente vai começar a ver em duas semanas muito mais petroleiros passando pelo estreo de Ormus, o que vai ter um impacto positivo na economia. >> Vai voltar, repercutiu a assinatura desse memorando entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump acabou de confirmar que esse acordo provisório a Senado é para que sexta-feira, na sexta-feira, como prometido, eles consigam que o estreito de Ormuso esteja totalmente aberto. Mariana John Dácomo, você traz todos os detalhes pra gente, se já já houve repercussão nos Estados Unidos e mais os termos esperados nesse acordo. Mari, boa tarde.

>> Oi, Tainalin Uribe. Boa tarde. Boa tarde a todos. mercados animados com a assinatura desse acordo e o que essa assinatura pode trazer, claro, pro estreito de Ormus, pra reabertura do estreito de Ormus, mas muitas dúvidas ainda estão no ar, viu, Tainai Uribe? Principalmente porque a gente ainda não teve acesso a esse texto. Donald Trump

disse que o texto deve ser divulgado em breve, talvez mais pro final da semana. O que a gente sabe até agora? A gente sabe que Estados Unidos e Irã acordo provisório ou memorando de entendimento do lado dos Estados Unidos, assinaturas de Donald Trump e do vice-presidente Jade Vence, do lado iraniano do presidente do parlamento, Mohammad Galibaff. A a cerimônia de assinatura deve acontecer ainda em Genebra, na Suíça, e discussões técnicas devem começar também mais pro final da semana. Uma autoridade sénior aqui dos Estados Unidos disse que o alívio financeiro ao Irã, ou seja, retirada de sanções, pode acontecer, mas vai depender da postura dos iranianos durante o tempo desse acordo provisório.

Essa mesma autoridade snior também disse, olha só, que a retirada de Israel do Líbano não faz parte desse acordo. É importante a gente ressaltar esse ponto, porque esse tem sido um dos maiores impasses nas negociações. o Irã, querendo que que Israel pare os ataques contra o Resbolá, grupo aliado do Irã no Líbano e colocando isso como condição para que qualquer acordo fosse fechado. Inclusive na semana passada, a mídia estatal iraniana disse que essa retirada de Israel do Líbano estava prevista nesse acordo provisório. Agora, os Estados Unidos dizem que não está.

Então, é importante a gente ficar atento a esse ponto, prestar atenção a esse ponto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que já existe uma reabertura do estreito de Ormus e que o estreito deve estar totalmente reaberto até o final da semana. E foi essa a novidade então que movimentou ou que pelo menos começou a movimentar os mercados por aqui com um certo grau de otimismo. Agora, como eu disse, questões continuam porque o texto todo ainda não foi divulgado. Até agora, uma das principais questões que dificulta, né, as negociações, que é o programa nuclear iraniano, não foi citado. O que a gente

entende pelas falas até agora é que há então esse acordo provisório para que discussões técnicas sobre esse assunto aconteçam enquanto existe um desbloqueio do estreito de Ormusa. É isso que a gente entende pelas falas até agora. Mas aí, como eh como eu disse agora h pouco, importante ressaltar pontos muito difíceis ali, como a retirada de Israel do Líbano e o programa nuclear, que aparentemente não foram contemplados por esse acordo. A questão das sanções sobre o Irã também é outro ponto importante que os iranianos querem, muito claro, a retirada dessas sanções, mas os Estados Unidos dizem que isso vai depender muito de como os iranianos se comportarem. Do lado do Irã, o presidente do parlamento iraniano, Mohammad Galibaf, que assinou esse acordo, publicou uma mensagem no X, né, no nas redes sociais, dizendo que esse foi mais um importante passo em direção à vitória. E o ministro de

Relações Exteriores do Irã, Abazarak, disse que, apesar desse acordo, o Irã vê com muito ceticismo as negociações com os Estados Unidos. Ele disse que há um histórico de promessas quebradas e de acordos jogados no lixo com os Estados Unidos, que há assim uma possibilidade econômica muito importante pro Irã a partir desse acordo, mas que o Irã não quer ser dependente dessas negociações, porque ainda vê sim com muito ceticismo os Estados Unidos nesse momento. Ou seja, a gente tem sim uma iniciativa que parece promissora em uma série de aspectos, principalmente, claro, pela reabertura do estreito de Ormus, mas ainda é preciso esclarecer vários outros pontos muito importantes que não, pelo menos até agora nas falas, né, que a gente viu, não foram contemplados. E há um clima muito grande de desconfiança no ar, com o Irã falando nesse acordo como parte de uma vitória, algo que os Estados Unidos negam, né, e dizem que os Estados Unidos que estão vencendo a guerra. Então, ainda há um clima de animosidade, há um clima de desconfiança, pontos a serem esclarecidos, mas algum passo concreto em direção, talvez a uma situação melhor a partir dessa assinatura. Tainai

Uuribe. >> Vamos falar agora da guerra no Oriente Médio, porque Irã e Estados Unidos assinaram esse acordo provisório para encerrar o conflito. Precisamos da análise de Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional já na tela aqui. Uma boa tarde, boa semana desde já, Manhota. Diante do que está sendo chamado aí de memorando de entendimento, na sua avaliação, os Estados Unidos conseguiram atingir os seus objetivos na guerra ou com perdão aqui, foi uma saída honrosa para o que para semanas de impasse de idas e vindas em relação a ao desfecho deste conflito?

>> Oi, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham e nos fazem companhia em mais uma semana aqui no 360. Ali, a resposta mais objetiva e desapaixonada seria dizer que eles atingiram os objetivos parcialmente, pelo menos nesse momento, né? É claro que eh logo de partida nós temos alguns elementos que eram importantes aos americanos e, por isso, eh, lograram certo êxito no processo de negociação. Primeiro e antes de mais nada, a suspensão das hostilidades, né? Então, o encerramento eh dos ataques em si, depois a abertura do estreito de Ormus, que vinha sendo calcanhar de Aquiles do presidente Trump, principalmente, e como decorrência disso, eh, um certo controle dos mercados e também da inflação que se abateu sobre o mundo e particularmente sobre os Estados Unidos. De modo,

portanto, que o acordo, né, assinado, ele eh contempla esse pacotão, né? Então, o fim da guerra, o fim do bloqueio naval americano e a retomada do tráfico em Ormusa. Agora, eh, eu digo parcialmente, e aí você tem razão em falar de uma saída honrosa, porque o objetivo mais importante, aquele que foi declarado desde o início dessas hostilidades, ele de fato ainda não foi tratado, ele não foi endereçado, que era neutralizar de maneira duradora no longo prazo, o programa nuclear eh iraniano. Aliás, eh o acordo que que foi assinado prevê que em 60 dias esses temas devem voltar a ser tratados, a ser negociados. Então, enriquecimento de urânio, sanções, toda a questão dos estoques, isso não foi resolvido. Então, assim, do

ponto de vista eh militar e econômico, a sensação que dá é que o presidente Trump, ele vai vender isso como vitória. vai eh vai utilizar eh esse episódio, né, como uma demonstração de força, dizer que houve uma contenção temporária do Irã, que houve uma queda do risco energético, mas do ponto de vista estratégico, mirando no que efetivamente vai fazer a diferença pro futuro, o mais correto agora seria dizer que no máximo os Estados Unidos ganharam tempo. Então não deixa de ser verdade o que você disse, né? Cada um deles vai embalar e vender domesticamente o mesmo acordo a partir de narrativas completamente diferentes. No final das contas, o acordo é melhor do que nada, mas ele não deixa de ser um texto vago e que abre possibilidades para tudo, inclusive para nada. Yuri,

>> boa tarde para você, Fernanda Manhota. E a gente tá falando desse acordo, mas importante lembrar que ainda é um acordo provisório e claro que a gente torce para que tudo der certo, né? Mas e ele se concretize. Mas o que que pode prejudicar esse acordo no longo prazo? >> Olha, Débora, desde que a gente teve notícia desse acordo, eu tô me dedicando a pensar nesse top five, né? o que que

tá no horizonte aí de desafios para transformar esse acordo de 60 dias em um acordo efetivamente sustentável no longo prazo. E eu diria que nesse top five de desafios a gente deve começar antes de mais nada pelo que eu acabei de dizer que é a ambiguidade do texto, né? Então, se você olhar pro que dizem os americanos, o presidente Trump, Jade V, eles estão vendendo o apodo como algo praticamente concluído, como grande feito da administração. Do lado iraniano, a narrativa é bastante diferente. Eles estão tratando isso não como um acordo, mas como vocês bem citaram, um memorando que dá início a uma negociação mais ampla. Então, um tá

tratando como fim, o outro tá tá tratando como o começo. E no final das contas, o objetivo de mover eh essa narrativa para lá ou para cá é, como eu dizia, a tentativa de vender internamente, né, um acordo diferente que satisfaça as audiências domésticas. Esse é o primeiro ponto, ambiguidade desse texto e como ele tá sendo instrumentalizado. O segundo ponto tem a ver justamente com o programa nuclear, é o ponto mais sensível e o que não entrou na conversa. Quer dizer, eles afastaram o elemento de divergência mais óbvio e trataram de outras questões, né, mais imediatas como Ormus. Então, nesse

momento em que não há clareza sobre qual é a margem sobre enriquecimento, estoque de urânio, inspeções internacionais, pode ser que a gente vivencie só uma trégua e logo menos a gente tenha, né, um intervalo aí com uma nova escalada. Depois, um terceiro ponto de fragilidade é como vai eh se orientar eh outros, né, países que não estão necessariamente comprometidos com esse acordo, como é o caso de Israel e vários grupos regionais. O acordo cita o Líbano, cita o resbolar, mas não resolve essa arquitetura nuclear iraniana, não endereça a questão de mísseis, drones, as milícias, e nem fala do ponto de vista mais amplo sobre a relação com Israel. Inclusive, Israel, né, já deixou claro que independente da parceria com os Estados Unidos, tem ressalvas em relação à saída do Líbano, por exemplo. Então isso é um elemento de fragilização. Em quarto lugar, eu diria

que é a política doméstica dos Estados Unidos, né? Mesmo dentro dos Estados Unidos, essa negociação já vem sido tratada com alguma desconfiança, principalmente pelos grupos mais rockish, aqueles que são mais pró conflito ou têm uma visão mais dura sobre como os Estados Unidos deveriam lidar, né? esse pessoal já começou a dizer que o acordo é fraco, que ele não resolve o problema, que o acordo ele reproduz eh outros momentos da história dos Estados Unidos, como o acordo do Obama lá, o JCPOA e por aí vai. E para concluir, o quinto ponto que no final amarra tudo é construção de confiança, né? Para vocês terem uma ideia, eu acabei de citar o JCPOA, que foi o acordo nuclear firmado pelo Obama lá em eh em 2015, depois abandonado pelos Estados Unidos em 18. eh ele ele eh

levou anos para ser totalmente amarrado e depois foi abandonado como pelos próprios americanos, como eu já disse, também sob acusação de que os iranianos não estavam fazendo a parte deles. Então acreditar que depois de uma escalada, como a gente assistiu, 60 dias vai ser o suficiente para reconstruir confiança depois de mais de 4 meses de guerra, eu diria que é apostar num olhar um tanto quanto otimista. Então é isso, tem muitos desafios pela frente. Me parece que nesse momento não havia interesse de nenhum dos lados de continuar eh vivendo esse momento de hostilidades, mas eh todo mundo para chegar a um acordo possível teve que desviar do que era difícil, né? O elefante continua na sala, Débora. M.