---
video_title: "Com decisão sobre Zambelli, STF soma derrotas em Cortes estrangeiras | CNN 360°"
video_id: -A7HzxtOOQU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-A7HzxtOOQU
video_date: 2026-05-25T21:19:06+00:00
video_description: |
  Após ser solta pela Justiça da Itália, a ex-deputada Carla Zambelli aguarda a decisão da Corte de Cassação do país sobre um segundo processo de extradição, este relacionado ao episódio em que ela perseguiu um homem armada em 2022. Os analistas de Política da CNN Matheus Teixeira e Pedro Venceslau comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois de ser solta pela justiça da Itália, a ex-deputada Carla Zambelli agora aguarda a decisão da Corte de Cassação lá da Itália sobre um segundo processo de extradição. Esse relacionado ao episódio no qual Zambelli perseguia um homem armado, né? Quer dizer, ela estava armada, ela perseguia um homem estando armada em 2020 as vésperas do segundo turno da eleição presidencial. Conta pra gente então o que que é, ou seja, ela ainda corre risco de ser extraditada? >> Corre o risco, né? A leitura no mundo

jurídico é que é um risco menor dada a primeira decisão da Corte de Cassação. Eh, normalmente quem dá a palavra final é o Ministério da Justiça da Itália, o governo italiano, por meio do ministro Carlo Nórdio ou Nordil, não sei exatamente como é que se pronuncia o nome dele. Mas esse ministro, portanto, agora em relação a esse primeiro processo que é a invasão hacker ao portal da CNJ, é, ele já está resolvido, ou seja, se o ministro se manifestar deve ser uma coisa protocolar, porque ele não vai atropelar uma decisão da justiça. Mas existe esse segundo caso que ainda não foi avaliado, ou seja, Carla Zambberi está em liberdade, não está mais no presídio, mas na Itália segue ainda em um período que de avaliação sobre o caso da perseguição armada que aconteceu aqui perto da Avenida Paulista na eleição de 2022. Aliás, um episódio que muita gente acredita a derrota de Jair Bolsonaro para esse episódio. Então, esse, nesse

caso ainda, a corte de cassação da Itália, que no primeiro caso ela anulou a decisão da Corte de Apelação, ainda vai avaliar se é o caso ou não da extradição de Carla Zambelli ou se deixa ela livre e em definitivo na Itália. Vamos trazer o Mateus Teixeira também aqui para pra tela, porque Mateus, o revés sobre Carlos Zambelli não é a única derrota do Supremo Tribunal Federal em uma corte estrangeira. O que que você nos conta? >> Perfeito. Eu que a gente tá vivendo essa novela acerca da Carla Zambelli. A gente

teve episódios muito parecidos em relação ao blogueiro Alan dos Santos nos Estados Unidos e ao outro blogueiro Osvaldoquio na Espanha. Nos dois casos, as justiças dos seus respectivos países também rejeitaram a extradição. Alan dos Santos, que é um blogueiro eh bolsonarista, apoiador do ex-presidente Jair Bolsonaro de primeira hora, hoje mantém uma relação, inclusive de proximidade com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, faz uma série de publicações nas redes sociais, sempre alinhadas ao projeto bolsonarista. E também nos Estados Unidos ali o Supremo Tribunal Federal tentou extraditar Lando dos Santos para que ele cumprisse pena no Brasil em relação às investigações em curso no Supremo Tribunal Federal, mas não teve sucesso. A justiça dos Estados Unidos entendeu que eram crimes ali de opinião que estavam protegidos pela liberdade de expressão, diferentemente da interpretação que o judiciário brasileiro havia dado. Em relação ao

Osvaldoquio, a situação é parecida. A justiça da Espanha eh rejeitou a extradição. A advocacia geral da União chegou a apresentar um recurso e, novamente, depois do recurso, mais uma vez reafirmou o entendimento de que ele não poderia ser estraditado pro Brasil para cumprir pena aqui. Em relação a Carlos Zambelli, Supremo Tribunal Federal ali nos bastidores, chegou a alimentar uma esperança de que conseguiria de fato trazê-la pro Brasil para cumprir a pena. Como Pedro lembrava, ela tem duas condenações, uma pela invasão ao sistema do CNJ, quando houve aquela inserção inclusive de um mandado falso de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes. Ela tem

outra condenação por aquele episódio em que ela tá com uma arma de fogo na mão no segundo turno de 2022 e persegue, vai, corre um homem, essa outra condenação a 5 anos de prisão. Nessas duas, no entanto, teve uma uma vitória inicial na Corte de Apelação com a autorização da extradição em relação aos dois processos, mas subiu pra última instância da justiça espanhola e sofreu um reveso, que era uma autorização para a extradição, se tornou um veto a extradição e, portanto, ela foi inclusive liberada, hoje tá livre na Itália, cumprindo eh ainda esperando o julgamento do outro recurso, porque como eu acabei de mencionar, São dois processos. A decisão favorável foi relativa ao processo do CNJ e ela aguarda agora o outro julgamento. Mas os advogados de Carlos Zambelli, que inclusive a gente entrevistou aqui, afirmaram que nesse julgamento favorável já foi mencionado também o outro caso da perseguição e do porte ilegal de arma e que, portanto, a tendência é que tenha uma decisão muito parecida em relação a esse outro processo. Portanto, Supremo Tribunal Federal Brasileiro, essa terceira tentativa de extradição de pessoas e investigadas ali e que eram próximas do ex-presidente Jair Bolsonaro e pela terceira vez tem um veto à extradição e, portanto, eles conseguem se manter em liberdade longe da jurisdição do Brasil. Além disso, como a

gente trouxe aqui mais cedo, houve esse essa notificação ao ministro Alexandre de Moraes no processo movido contra a empresa do presidente dos Estados Unidos, que é eh a administradora de uma rede social e também contra Rumble, que é outra eh plataforma de redes sociais. Foi notificado o ministro Alexandre de Moraes. Agora o governo e o Supremo, o governo que responde pela cooperação jurídica internacional, tão correndo ali para achar um meio, um mecanismo jurídico para recorrer. Mas fato é que o Brasil, Supremo Tribunal Federal, vem sofrendo derrotas em série em tribunais estrangeiros. Além disso, recentemente tivemos aquele grande embrolho acerca eh do ex-deputado Alexandre Ramagem, que também ficou na dúvida ali se ele poderia voltar pro Brasil para cumprir pena ou não. Ele fugiu, se evadiu do

país justamente para tentar fugir da justiça brasileira. conseguiu, foi detido lá no fim do mês passado. Havia uma expectativa também de que pudesse voltar pro país para cumprir pena aqui, mas novamente teve uma derrota a justiça brasileira. Portanto, com dificuldade de fazer com que pessoas que são condenadas pelo Supremo fogem da justiça do Brasil, vão para outra nação. O Brasil tenta recuperar eles para cumprir pena aqui, mas tem sofrido derrotas em séries em série nos tribunais estrangeiros nessa tentativa. Zambelli, Alan dos Santos,

Osvaldequio tiveram a extradição vetada por Estados Unidos, Espanha e Itália. E além disso, essa série, esse esse cerco aí e essa questão relativa ao ministro Alexandre de Moraes na justiça dos Estados Unidos. Primeiramente, o STJ, Superior do Tribunal de Justiça, negou uma carta rogatória para fazer a notificação. Ficou travado o processo, mas agora destravou o processo com essa notificação via e-mail e o governo e o Supremo estudam qual é o meio para recorrer e tentar evitar mais uma derrota em um tribunal estrangeiro. Yuri Débora. Yeah.