---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 11/07/2026"
video_id: SrRvEsANwNs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SrRvEsANwNs
video_date: 2026-07-11T22:33:32+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. A Polícia Federal investiga o papel de parlamentares no suposto esquema de indicação de emendas, que seria comandado pelo presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto. A CNN Brasil, Valdemar [música] negou crimes e disse que parte dos deputados cede transferências ao partido para atender as prefeituras da legenda. E Flávio Bolsonaro divulga a carta atribuída [música] ao pai, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro pede união da direita em torno da candidatura do senador [música] carioca. Nos destaques internacionais, cresce a tensão entre Estados Unidos e Irã. Em passe sobre

navegação no estreito de Ormus continua em [música] meio à troca de ameaças entre o Zatolás e a Casa Branca. Eu sou Gustavo Uribe. Hoje [música] é sábado, 11 de julho. Essa é a CNN Brasil e esse é o agora CNN. E a gente começa essa edição falando sobre a investigação contra o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A Polícia Federal quer saber

agora se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar Costa Neto. Supremo Tribunal Federal determinou bloqueio de R$ 119 milhões deais do CPF do presidente do PL. Danilo Molterno traz os detalhes pra gente. Boa noite, meu amigo.

>> Boa noite, Urib. A todos que estão conosco aqui na CNN neste sábado. O próximo passo da investigação é esse que você mencionou. Agora, a Polícia Federal quer entender qual era o grau de conhecimento dos deputados sobre este suposto esquema, se eles somente se omitiram ao longo desse processo ou se atuaram ativamente com relação a essas emendas que eram supostamente indicadas por Valdemar Castaneto. O que a Polícia Federal indica é de que já haveriam elementos, indícios de que sim, determinados parlamentares agiram com relação a este suposto esquema, mas que só vai ser possível cravar qualquer tipo de responsabilização de acordo com o avançar das investigações. É claro,

portanto, a gente fica agora no aguardo desse avanço, até porque esses determinados parlamentares não são mencionados ainda pela investigação da Polícia Federal. E aí, a gente dá um passinho atrás pra gente falar um pouquinho mais sobre este assunto e sobre essa investigação que vem permeando o nosso noticiário para entender do que ela se trata. Conhecemos ela ontem a partir dessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal do STF, Flávio Dino, em que ele mostra este suposto esquema em que falsamente deputados teriam os seus nomes associados a emendas que na verdade seriam definidas na prática pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que não tem mandato parlamentar. Portanto, este seria o suposto esquema. Valdemar Costa Neto teria indicado um total de 21 emendas que equivalem a 119 milhões deais. Valor esse inclusive que

é equivalente a o bloqueio que foi determinado nas contas de Valdemar Costa Neto por Flávio Dino. E aí pra gente começar a introduzir uma entrevista exclusiva que a gente teve aqui com Valdemar Costa Neto na programação da CNN que foi trazida por você, Uribe, para a gente dizer que Valdemar Costa Neto disse nessa entrevista que não tem nem perto deste valor no seu patrimônio de R9 milhões deais. E aí pra gente finalizar, vale também trazer mais um fato que tivemos no dia de hoje, que foi um posicionamento duro de Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, em defesa de Valdemar Costa Neto. Ele indicou nesse posicionamento que há autorização para que parlamentares permitam que seus assessores, sob sugestão da direção partidária, faça as indicações das emendas e que, portanto, não haveria nenhum tipo de regularidade nos feitos de Valdemar Castaneto. E aí, num momento enfático dessa nota, ele se diz inconformado com a atuação e com a decisão e indica que essa seria uma intervenção indevida judicial na atividade parlamentar. E para introduzir

um último tópico que a gente teve nessa entrevista que também é importante, Valdemar Costaeto falou sobre essa preocupação de Hugo Mota e indicou que espera que Davi Columbri, presidente do Senado à frente também possa tomar providências. Portanto, a gente também fica no aguardo sobre um possível posicionamento de Davi Columbri, presidente do Senado Federal. Devolvo para você, Uribe jogou a responsabilidade no colo do presidente do Congresso Nacional. Obrigado, Danilo, pelas informações. E a operação da Polícia Federal indica que as emendas de comissão estariam funcionando como uma nova modalidade de orçamento secreto. E os investigadores

afirmam que Valdemar Costa Neto era um dos principais beneficiários desse esquema. Vamos entender agora ao vivo aqui na CNN Brasil quais são os indícios contra o presidente do PL. Até aqui a base para operação é uma decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal que determinou que toda e qualquer emenda de comissão seja atribuída a um parlamentar. Isso com objetivo para garantir a transparência desses recursos. A suspeita dos investigadores é de que os deputados federais do PL estariam abrindo mão dessa prerrogativa para que Valdemar tivesse uma espécie de cota, escolhesse o destino do dinheiro.

E para isso, o CCI partidário estaria usando inclusive servidores do próprio Congresso Nacional. Em tese, isso seria um crime, porque Valdemar não tem mandato e, portanto, ele não teria legitimidade para destinar essas emendas. E também porque a decisão do ministro Flávio Dino exige que qualquer recurso tenha um carimbo para responsabilizar o autor da transferência. Mesmo nessas emendas de comissão. O valor total investigado ultrapassa o valor de R$ 100 milhões de reais. Eu conversei mais cedo ao vivo

com o Valdemar Costa Neto, na primeira fala dele pública em uma entrevista depois da deflagração dessa investigação. O líder do PL disse que o movimento é parte de uma articulação política normal entre prefeitos e o partido e reconheceu que parte dos parlamentares cede transferências aos dirigentes das legendas. Eu tenho pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso

é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de o dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem

ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados. Eles dividem, deixam [limpando a garganta] uma parcela para pr pra liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando. >> Nessa entrevista exclusiva, Valdemar criticou a atuação do Supremo Tribunal Federal e disse que a Procuradoria Geral da República não concordou com as medidas cautelares impostas pelo ministro Flávio Dino.

>> Nós tivemos a PGR a nosso favor. A PR deu contra a decisão. Quer dizer, o o PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por isso eu não tive Polícia Federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular e porque o ministro viu que que que e que que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer

nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida paraa frente. >> O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, divulgou hoje mais cedo uma carta atribuída ao seu pai, Jair Bolsonaro. Nesse documento, Bolsonaro diz que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforçou que escolheu Flávio como porta-voz e que confia nele para, nas palavras do próprio Jair Bolsonaro, resgatar o Brasil. O aceno ocorre justamente em um momento em que o filho e a mulher de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, vivem uma disputa pelo controle da articulação política do bolsonarismo e pelo espólio do pai que cumpre prisão domiciliar. O

senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a sua pré-candidatura à presidência da República. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado ao banqueiro do master, o Daniel Vorcaro. A notícia destaque no site da CNN Brasil, foi apurada pelo nosso Eligonas Maia. A decisão de Mendonça responde a um pedido da Polícia Federal. que argumenta que o empresário pode deixar o país para fugir da justiça. Investigações identificaram

uma viagem comprada por ele para os Estados Unidos para a próxima segunda-feira. Thiago Miranda é um dos investigados da 10ª fase da operação compliance zero, deflagrada na última quinta-feira. A Polícia Federal aponta a ele como responsável por coordenar uma rede de influenciadores digitais que atuava para desgastar a credibilidade do Banco Central e defender o Banco Master durante as negociações paraa compra do Banco de Brasília, BRB. A defesa do publicitário diz que ele colaborou com as investigações desde o início e nega qualquer irregularidade. Vamos falar com a Adriana de Luca. A

gente vai observar agora segurança pública e vamos falar daquele atentado, né, Adriana? A tenente da Roto, Roniixon Pimentel, irmão de Eló Pimentel. Mais um suspeito de envolvimento do caso, foi morto em confronto com a polícia. atualiza pra gente essa história e como foi esse confronto. >> Oi, Uribe, boa noite a você e a todos que nos acompanham. Com mais esse caso,

já são seis mortes em ações da rota para encontrar os envolvidos no ataque contra o tenente da Polícia Militar. Dessas seis, de acordo com a Secretaria da Segurança Pública, três não tinham relação com o caso. O homem que foi morto nesta sexta-feira foi identificado como Márcio dos Santos Ferreira. Segundo a secretaria, ele seria integrante do PCC e teria dado apoio logístico à emboscada que deixou o tenente Ronixon Pimentel dos Santos, gravemente ferido no final do mês passado. De acordo com o boletim de ocorrência, a Polícia Militar recebeu uma denúncia anônima de que este homem estava escondido em uma casa na zona leste de São Paulo. Ao chegarem no

local, os agentes da rota teriam sido recebidos a tiros pelo suspeito. Durante o tiroteio, ele foi baleado. A arma utilizada por Márcio foi apreendida no local e o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. Na última quarta-feira, outro homem apontado como envolvido no crime também morreu em um confronto com policiais, segundo a PM, porque teve repercussão nacional. Claro, nós queríamos estar falando de Brasil, de coisas boas, mas infelizmente não foi o caso e a gente tem que atualizar também a secretar a segurança.

>> É uma grande tragédia em uma família. Eloa Pimental, que foi assassinado em 2008 pelo então namorado Lindenberg Alves depois de um sequestro que foi amplamente televisionado. Obrigado pelas informações, Adriana. E depois das polêmicas sobre publicidades de apostas em jogos da Copa do Mundo, o Ministério da Fazenda divulgou novas regras nessa semana. Pela normativa, as propagandas vão passar a ter avisos de riscos. As

medidas fazem parte das ações do governo federal contra o vício nas chamadas bets. >> As novas regras passam a valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira. É uma determinação do Ministério da Fazenda. As propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. Entre as mensagens obrigatórias estão o Ministério da Fazenda Adverte: Apostar causa dependência. E também aposta não é

investimento. Ainda Ministério da Fazenda adverte, apostar faz você perder dinheiro. É proibido também induzir o consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda proteção de crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas novas regras poderão sofrer multas de até 20% em cima do faturamento e suspensão de autorização para operar no prazo de até 180 dias. Em

caso de reincidência, essas empresas podem sofrer cassação da licença para operar. No caso dos influenciadores, quem será punido é a empresa da aposta e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidades e ser tirado do ar. Esse conjunto de medidas faz parte do processo de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar a proteção do consumidor diante do crescimento deste setor aqui no Brasil, além das preocupações com vícios e superendividamento, além da saúde mental e saúde financeira dos brasileiros. A advocacia Geral da União concluiu que a Agência Nacional de Energia Elétrica pode seguir com um processo que avalia a perda de contrato da Enel em São Paulo. Esse assunto é destaque no site da CNN Brasil. A ANE abriu o processo depois

dos problemas no fornecimento de energia por conta das chuvas registradas em dezembro de 2025. O processo administrativo pode levar à perda da concessão da distribuidora em São Paulo. Segundo a AGU, os argumentos apresentados pela Enel contra a medida mostram divergências técnicas e não jurídicas. Por essa razão, a pasta entende que há elementos suficientes para seguir com o processo de caducidade. Em nota, Enel afirmou que discorda do parecer e que vai demonstrar o cumprimento das metas contratuais.

E a polícia fluminense tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias do Rio de Janeiro. O material surgiu na faixa de areia de Ipanema e do município de Arrael do Cabo. O nosso repórter no Rio de Janeiro, Cléber Rodriguez, tem as informações. >> A Polícia Civil do Rio apura, se houve crime ambiental. A Delegacia de proteção ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem

são os responsáveis? Além da Polícia Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa

sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8ito e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O INE informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. E a Anvisa prendeu lotes falsificados de Ozenique e Monjaro. A agência identificou irregularidades e embalagens dos medicamentos como numeração incompatível e fabricação em empresas não autorizadas. Quem tem os detalhes dessa história é a nossa Daniela Malman, diretamente de Belo Horizonte. Apesar da

Anvisa ter anunciado a apreensão dos lotes falsos dos medicamentos emagrecedores na sexta-feira, na quinta-feira já havia sido publicada uma nota oficial no Diário Oficial da União com a proibição de distribuição e uso dos medicamentos emagrecedores alterados. Essas alterações foram percebidas pela empresa detentora do registro da Anvisa, que acabou fazendo esta denúncia e indicando que haviam características divergentes dos produtos originais, como, por exemplo, informações de lotes que não foram reconhecidos por essa empresa e até mesmo erros de grafia nas embalagens dos medicamentos que estavam sendo comercializados. O documento determinou ainda a apreensão de todos os medicamentos feitos por empresas sem registro ou sem cadastro na Anvisa, ou seja, empresas sem autorização para produção, distribuição e comercialização desses medicamentos. Entre os medicamentos emagrecedores que foram aprendidos estão os conhecidos Ozenique e Monjaro. [roncando] Para quem quiser saber exatamente quais os lotes que foram aprendidos e quais as empresas envolvidas nessa ação, todas as informações estão no site da CNN Brasil.

De Belo Horizonte, Daniela Malman. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos intimou jornalistas do jornal The New York Times, que publicaram matérias questionando a segurança do novo Air Force One doado a Donald Trump pelo regime do Qatar. Os repórteres deverão comparecer no tribunal na próxima quarta-feira para testemunhar sobre uma suposta violação da lei criminal federal. O jornal descreveu a medida como uma escalada extraordinária nos esforços do presidente Donald Trump para ameaçar e intimidar organizações de notícias independentes. Em comunicado à agência Reuters, o Departamento de Justiça disse que o governo não visa os repórteres, mas que está preocupado com pessoas vazando informações confidenciais. Lá nos

Estados Unidos, o Departamento de Justiça tem atribuições parecidas com o Ministério Público por aqui. E durante o governo Trump, a Casa Branca tem usado a pasta para uma agenda de retribuição contra o que considera adversários da administração federal. E na SIS Jordânia, quatro colonos israelenses atacaram jornalistas, incluindo uma equipe da CNN. Isso com barras e pedras. A notícia destaque no site da CNN Brasil. Os jornalistas

estavam no norte de Ramalá para cobrir o primeiro aniversário da morte de um palestino americano que foi espancado até a morte por colonos judeus em julho do ano passado. Minutos depois deles chegarem ao local onde o palestino foi morto, eles foram cercados. Enquanto os jornalistas e a equipe da CNN tentavam deixar o local, os quatro homens bloquearam a estrada com o carro. Eles estavam armados com pedaços de madeira, barras de metal e pedras. Um deles também empunhavam uma faca. A polícia e

os soldados israelenses disseram que prenderam os suspeitos e que tinham localizado o veículo deles nas proximidades. A gente atualiza o cenário no Oriente Médio, mas para falar da guerra, o ministro das relações exteriores do Irã passou o dia em tratativas com autoridades de Oman. As conversas de hoje se concentram em uma única questão. Quem vai controlar o estreito de Ormus? O Irã quer garantir que vai ter poder sobre quais navios passam ou não sobre a passagem. A diplomacia de Omã, por outro

lado, sugeriu duas passagens distintas, uma controlada pela monarquia de Oman e outra pela República dos Aatolá. Esse é um dos pontos mais sensíveis para o presidente americano Donald Trump, que quer passagem livre para qualquer navio comercial. O impasse ocorre dias depois de surgirem rumores de que o regime iraniano teria planos para assassinar Donald Trump, seria o alvo número um. Nas redes sociais, o americano disse que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados para o Irã, caso Teranã cumpra a ameaça. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, Motaba Hamenei, [roncando] prometeu vingança pelo assassinato do pai, o Aatolali Hamenei. Ele morreu em

ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. O comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Mostaba não apareceu em público desde a nomeação ao cargo, que se diz é que ele teria sido atacado e hoje teria lesões diante dos ataques americanos israelenses. A CNN está a bordo do porta-aviões USS Abram Lincoln e acompanha toda a movimentação militar em meio ao aumento de tensões entre Estados Unidos e Irã. A reportagem é da correspondente Pamela Brown.

Um caça após o outro, decola do USS A Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frankin Peterson Jr. bem acima do Goku Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golfo. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito. Enquanto seguimos para o nosso destino. O navio de guerra que eles dizem ser a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de em abril. Transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. Me confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

Had, you know, not my bingo card for my life. Go through my field. O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com abaixo.

>> De volta ao Abram Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviões.

>> A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, have my first kid born in February. So, very excited to get home meet her. You've [roncando] never met your daughter.

So, she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

Nós seguimos repercutindo o agravamento da atenção no Oriente Médio com o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Lourival, obrigado pela presença aqui no Agora CNN. Dorival Fontes disseram à CNN que os Estados Unidos estariam considerando atacar diretamente os oficiais iranianos que defendem esse suposto plano de assassinato a Donald Trump. Isso caso a guerra seja retomada em escala total. Qual a implicação disso, Lorival? Você

acredita que é possível que a guerra volte aos patamares anteriores? >> Não, não, de forma alguma. Isso é mais uma mensagem para moldar as percepções e não uma um anúncio de uma ação iminente. Isso dos dois lados, tanto do do lado americano que recebeu essa inteligência do serviço secreto israelense. A inteligência não é confirmada pelo serviço secreto americano, que não detectou nenhuma movimentação nova de agentes eh iranianos para atacar pessoalmente o presidente Trump. Mas o

Israel tem interesse em eh em continuar essa reaproximação com os Estados Unidos a partir da frustração do presidente Trump com os ataques iranianos a navios que tentam atravessar o Storm sem autorização ou pela costa de Oman. Então, Israel aproveita essa oportunidade trazendo essa informação para aumentar a tensão entre Estados Unidos e Irã, já que Israel não deseja essa essa normalização que estava em curso. Por outro lado, Mostar Bahamenei, o líder supremo e do Irã, quando ameaça também retalhar a morte do pai dele e, aliás, a mulher dele, a mãe dele, eh, também foram mortos, eh, naquele bombardeio de 28 de fevereiro. Quando ele ameaça vingança, também ele procura demonstrar força, demonstrar coragem, demonstrar que não está e intimidado, principalmente nos dias dos funerais do pai dele, né, em que toda a nação lembrou o fato de que o pai dele foi morto num bombardeio dos Estados Unidos e de Israel. Mas o que os Estados Unidos precisam endereçar agora no mundo real, não no mundo das percepções, é o fato de que a Guarda Revolucionária Islâmica eh pretende manter a soberania do Irã sobre o estreito de Ormus e não se sente seduzida pelas ofertas de normalização da parte econômica, de criação de um fundo de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, de fim das sanções de descongelamento dos depósitos bancários de 24 bilhões de dólares. Tudo

isso interessa muito ao governo iraniano, que é um governo civil e pragmático, né, do negociador, presidente do parlamento, Mohamed Barreir Ralibaf, do próprio presidente Mastud Pezesquian, do chanceler Abas Aract, que foram as pessoas que negociaram com os Estados Unidos. Mas a guarda revolucionária está de fora disso e em conflito com o governo civil. Então, o regime iraniano está rachado e o que os Estados Unidos precisam é de criar canais de comunicação entre os militares americanos e os militares iranianos para eh ver como assegurar para os militares iranianos que eles não serão atacados novamente e que esse poder de suasório de controle do estreito de Ormus não é necessário. Essa que é a chave para a normalização da situação no Irã. Não adianta ameaçar e não adianta negociar só com o governo civil do Irã. É preciso endereçar os

interesses dos militares iranianos. >> Grande Lorival Santana, essa situação complicada no Oriente Médio. Agora se racha dentro do IRA. Obrigado pelas informações, meu amigo. Uma boa noite. A

gente vai falar agora também sobre outro assunto. Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Ludmila Candal. Vem com a gente, Ludmila. Vamos conhecer agora esse último semifinalista do Mundial. Tem, tá rolando o jogo agora, tá? Empate entre Noruega e Inglaterra. Por

>> Noruega acabou de fazer o segundo. >> É, >> meu Deus do céu, Ludmila, a gente vai ter então essa semifinal com a Noruega. Não era esperada, a gente tava apostando na Inglaterra, né? >> Calma que ainda tem jogo pela frente. O segundo tempo acabou de começar, mas o fato é que a Noruega acabou de marcar o segundo gol. 2 a 1, então, Noruega para

cima da Inglaterra. Deixa eu continuar aqui, daqui a pouco eu confirmo para vocês quem fez esse gol. Mas vamos falar do outro jogo desse sábado, porque a atual campeã do mundo, Argentina, encara a Suíça a partir das 10 horas da noite em Kansas City, nos Estados Unidos, para poder seguir sonhando aí com o quarto título mundial. E para saber como é que tá o clima lá em Buenos Aires, a gente chama agora aqui pra nossa conversa de Copa do Mundo a Luciana Tadeu, que vai aparecer aqui para conversar com a gente, trazer o clima de confiança, o clima pré-jogo, como a gente queria, né, Lu? Conta tudo como é que tá em Buenos Aires.

>> Pois é, Luuribe, boa noite para vocês, para todos que nos acompanham. Muita expectativa por aqui. Vocês vem que eu já não tô mais tão perto do obelisco que tá aqui atrás de mim. Isso porque começou a chover aqui na capital argentina. Mas apesar dessa garoa nessa noite tão fria, as ruas de Buenos Aires estão uma sinfonia de buzinas e de cornetas dos torcedores esperando por esse jogo. Muita expectativa, sempre com

uma superstição argentina de não falar que eles vão ganhar. O que eles falam aqui é se acontecer o que a gente espera que aconteça para não falar antes do tempo que vão ganhar, para não dar nenhum não trazer, né, nenhum azar. pra seleção argentina. Muita superstição também em como assistir esse jogo com as mesmas pessoas, comendo as mesmas coisas, vestindo as mesmas roupas que usaram, que eh comeram as pessoas com quem conviveram nos jogos anteriores em que a Argentina ganhou. Os argentinos são muito supersticiosos com isso.

Também tem uma tradição aqui de congelar os nomes dos jogadores rivais, de escrever o nome do jogador em papéis, colocar dentro do freezer até acabar o jogo. Na última partida tão sofrida contra o Egito, circularam vários vídeos nas redes sociais de argentinos colocando imagens de faraó, pirâmides dentro do freezer para congelar a seleção do Egito. E deu certo com aquela virada sensacional. E agora a questão é a Suíça. De fato, algumas sorveterias aqui da Argentina anunciaram que até o final do jogo de hoje não vão vender chocolate suíço, porque o sorvete de chocolate suíço tem que continuar congelado até o final do jogo. E

expectativa também, porque já a gente já sabe que vai ter desfalque no na seleção da Suíça. técnico confirmou eh que o destaque da equipe Joan Manzambi está fora por lesão e pelo menos por enquanto a Argentina aparece sem desfalques. Existe aí algumas dúvidas sobre a escalação, porém muita confiança aqui, como vocês podem perceber, dos argentinos na expectativa para esse jogo. A gente separou a fala do técnico da Suíça sobre esse desfalque para esse jogo tão importante de hoje. Vamos acompanhar o que ele diz.

>> Ludmila, a festa da Noruega não é tão grande assim. Anularam, >> anularam o gol no segundo gol da Noruega, o VAR, depois de uma intervenção do VAR. Então, voltamos ao placar de 1 a 1. Segundo tempo começou há pouco, tudo em aberto aí nessa decisão. Uribe.

>> Essa é a Copa do VAR, né? O a quantidade de gol anulado, de pênalti marcado com Vara é impressionante. Lud, obrigado pelas informações. Você volta mais tarde com mais informações sobre a Copa do Mundo e presente as gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras. Rute Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos,

a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes, mas principalmente com respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o nosso Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. Rocha visita um pedaço [música] da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou.

>> Eu acho que toda a minha obra se volta à ideia de que a criança tem que ser feliz. se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rot Rocha aprendeu a [música] escutá-las. Eu tinha um avô

que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada, interessante. E nós adorávamos que ele contasse histórias. E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava.

E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. >> Brincadeira que se tornou coisa séria. São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um

dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. >> Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que meus livos são bons, [risadas] >> são ótimos. [música] Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além.

Mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais. provocar reflexões.

Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso pras obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política, é contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta [música] esse mundo as crianças. Tem

duas pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

[música]

É uma luta que vale a pena. Estimulem seus filhos e netos a lerem. Se você pegar as imagens dos figurões das bigtecs e dos grandes bilionários, os filhos e netos estão lendo livros físicos e não com tempo de tela. Fiquem agora com CNN Sinais Vitais e uma boa noite [música] de sábado para você e para sua família. Pense bem, pense CNN.

Até amanhã.