---
video_title: "Análise: Desunião de família Bolsonaro fragiliza Flávio | WW"
video_id: z1yDNqStEU4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1yDNqStEU4
video_date: 2026-06-25T02:29:55+00:00
video_description: |
  Em dois vídeos que somam quase 30 minutos, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro expôs desentendimentos com Flávio e alegou ter sido alvo de uma postura “desrespeitosa” por parte do enteado. A âncora da CNN Thais Herédia, a analista de Política da CNN Jussara Soares e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A briga entre Michele e Flávio Bolsonaro é mega conhecida. Não é questão de bastidor, não. Isso aí é exposto há muito tempo essa fratura dentro da família. Nessa quarta-feira a esse primeira dama decidiu tirar o conflito do que a gente poderia dizer que fossem conversas reservadas, que de reservada não tinha nada, porque todo mundo espalhava tudo e botou mesmo no chão da praça pública. Vamos às últimas informações com a repórter Luciana Amaral, lá de Brasília.

Em dois vídeos que somam quase 30 minutos, Michele Bolsonaro expôs desentendimentos com Flávio Bolsonaro e alegou ter sido alvo de uma postura desrespeitosa por parte do entiado. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não

queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. >> O contexto do embate na família Bolsonaro é o apoio de Flávio e do PL no Ceará a uma aliança com Ciro Gomes do PSDB na disputa pelo governo do estado. A ex-preira dama sustenta que o PL deveria apoiar Eduardo Girão, do Novo já no primeiro turno, não apenas por afinidade ideológica, mas também por respeito a uma orientação de Jair Bolsonaro. Michele disse que abençoou a escolha de Jair por Flávio na disputa presidencial, mas que continuará recolhida em relação à pré-campanha do senador. Embora Flávio frequentemente visite a casa de Michele para ver o pai que está em prisão domiciliar há quase 3 meses, a ex-primeira dama disse que não conversa com o enado desde o final do ano passado. Michele afirma que o foco

no momento é a própria família. A prorrogação da prisão domiciliar de Jair está em cheque após uma arma no nome do ex-presidente ter sido apreendida junto a um assessor em uma blitz. As declarações de Michele vão além de um desabafo pessoal. Elas escancaram uma ferida que a cúpula do PL tenta manter sob controle e deixaram mais evidente que a relação com Flávio está longe de uma eventual pacificação propagada pelos aliados. O episódio tem potencial para atingir um dos principais pilares da estratégia eleitoral de Flávio, a aproximação com evangélicos e mulheres, segmentos nos quais Michele exerce grande influência. Não por acaso. Também

nesta quarta o senador ventilou o nome da deputada Bia Quicisses como possível vice. >> Bom, Cristiano, eh como a gente já citou uma outra vez aqui, as famílias felizes são todas muito parecidas entre si. As as famílias infelizes são cada uma infeliz ao seu próprio modo. É, dificilmente a gente pode descrever esse caso como família. É político porque é pessoal, é pessoal porque é político. E aí

destrinchar isso com o Jair que não tá sabendo se ele vai pra cadeia ou continua em casa, que isso está sendo decidido nessa neste momento, no momento que estamos indo ao ar, tá se decidindo se a prisão domiciliária dele humanitária é prorrogada ou não, dependendo do que disser o procurador geral da República e o ministro que toma conta do caso, que é o Alexandre. Bom, no meio desse embrógulho, o Flávio quer ganhar a eleição como? Eh, complicado. Eh, William, talvez essa questão sobre a decisão eh sobre a prisão domiciliar, não, do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento, talvez seja, eh, vamos dizer assim, o menor dos problemas, eh, já que eh se eventualmente eh o ministro Alexandre de Moraes eh decidir por uma pelo retorno do ex-presidente à prisão, eh o Flávio pode continuar explorando essa questão eh da perseguição. [roncando] Agora, esse vídeo e da ex-preira dama eh para mim é é uma situação muito é delicada, eh porque em primeiro lugar envolve uma disputa eh familiar que a gente já tem visto eh alguns alguns episódios, alguns capítulos, né, envolvendo até mesmo disputa entre os próprios filhos, né, e também os conflitos entre os filhos. e a

ex-preira dama, mas principalmente porque a ex-preira dama ela é mulher, uma liderança do importante eh do PL mulher. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro eh tem uma dificuldade eh com o eleitorado feminino, não é eh de agora. Eh, e o eleitorado feminino eh é maioria eh junto ao eleitorado brasileiro. Então, sem dúvida nenhuma, esse episódio todo e a forma como a ex-preira dama ela narra, né, essa esse diálogo com eh o candidato Flávio Bolsonaro, dizendo que foi humilhada, dizendo que eh foi maltratada por ele, isso pode acabar repercutindo muito mal. Então, o Flávio, ele eh que tinha eh até com o episódio do Jax Wagner saído um pouco da defensiva, eh volta a essa situação e tendo que eh mais uma vez gerenciar uma crise interna ali na campanha. O PL tá muito

preocupado com isso, com a repercussão que isso pode ter, especialmente entre o eleitorado feminino. >> Tá aí o ponto, Jusara. a gente tem uma das principais organizações partidárias, é que almeja ser a maior bancada agora na próxima legislatura, eh, se equilibrando entre alianças regionais que não param de pé por conta dessas brigas, mas não só por conta dessas brigas. E agora, Michele, que é um quadro importante, sobretudo o que o Cristiano ressaltou, mas também a Luciana vinha trazendo do ponto de vista doado feminino evangélico, apronta essa para usar uma uma expressão de gíria, o que que o PL vai fazer? Olha, William, foi esse vídeo foi publicado e no final da tarde, um pouquinho antes do jogo do Brasil e eu consegui conversar com algumas pessoas figuras importantes do PL nesse meio tempo e o que eles ficaram surpresos, a não com a com a briga, claro, mas como a Michele expôs isso, da maneira como ela optou por fazer isso.

Michele costuma falar pouco. Ela gravou um dois vídeos de 26 minutos para dar detalhes desse atrito com Flávio Bolsonaro e usou palavras pesadas que para o eleitorado feminino pega muito mal. Falou em humilhação, ser ter sido maltratada, desrespeitada. Essa é a grande preocupação. Tanto que a ordem no PL neste momento é cabeça fria para Flávio Bolsonaro, paciência entre os dirigentes para eh tentar contornar isso, porque sabe desse apreço que Michele tem por parte desse eleitorado feminino eh e também evangélico. A

grande questão aqui é como eles vão eh contornar isso. O que eles me falam neste momento? Todos de modo geral, a cúpula está com Flávio Bolsonaro. Falo que essa reação de Michele Bolsonaro é que ela tá buscando um protagonismo que ela não tem. Apesar de ser uma pessoa carismática, de ter esse apoio, eles falam exatamente o que Michele disse, que Flávio disse para ela. Ela não

entende da política na eleição e que é preciso construir alianças, o que ela não aceita, mas que Jair Bolsonaro, antes ainda da prisão, tinha dado aval para essas construções, inclusive no Ceará. >> Há um outro componente aqui, Thaís, eh, que do qual você pode falar e eu não, né? Você vai saber por que eu tô dizendo isso. Michela é uma mulher que de força nesse sentido e de projeção. Há um subtom ou eu estou enganado, sinceramente, diga se eu estou enganado.

Há um subtom ali nos dois vídeos dela de que ela é tratada assim por ser mulher. >> Eu tenho certeza disso, William. Mas é assim, mas isso é uma coisa característica da família, né? assim, a gente sempre chou assim de um de uma tendência a diminuir a mulher, o papel da mulher, o papel da mulher de ficar em casa. Uma uma leitura bem mais do que conservadora até do papel da mulher. Eh,

o problema é que a Michele tá há anos casada com o Jair Bolsonaro, tem uma filha com ele e ela, provavelmente ela aceitou esse papel, né? Ela ela encarou esse papel. É muito difícil. A gente já tratou aqui de misogenia, no caso, eh, em outros casos, né, em que eu tentei separar o que é misogenia e o que é personalidade, né? É óbvio. Exato. E o

que é política? É óbvio que a Michele vai sofrer misogenia. É óbvio que eh dizer para ela, ela não entende nada de política. Eh, aí eu acho que essa frase é uma frase que soa. >> Foi foi a que me foi a que me chamou muita atenção, >> né? Então assim, ah, mulher não entende

de política, mulher não entende de futebol, mulher não entende de de carro, né? Então, eh, eu acho que tem sim um uma coisa aí, mas não é desse episódio. É uma é uma característica, eh, dos Bolsonaros, não é a primeira vez que a gente vê isso acontecer. E eu entendi que ela teve o cuidado de colocar essa coisa na mesa sem fazer isso de forma explícita, porque >> por isso que eu usei a palavra um subtom, ó. É, então é o subtom. Exato. É

o subtom, né? Então ela não coloca, ela não se coloca ali como a mulher vítima de um machismo, mas ela descreve uma história de quem tá sendo pressionada pelo machismo e não necessariamente apenas por uma disputa de poder. O quanto isso eh tem parte disso que faz parte da vida dela, com quem ela casou, com a família que ela que ela divide a vida. Eí, parte é eh do do jogo político. >> Cristiano, eh eu tô usando a expressão em sentido duplo, tá? Desculpa a

ambiguidade do que eu vou falar, mas quem vai botar ordem nessa casa?

como sempre, eh, o ex-presidente, eh, Jair Bolsonaro, é ele quem vai, eh, arbitrar essa essa situação toda. Eh, mas obviamente que isso também tem que passar eh pela concordância e pela articulação eh de pessoas muito próximas eh e pessoas influentes dentro do PL. Então, óbvio que isso tem que ser conversado com o próprio eh Flávio e isso também tem que ser negociado e articulado com o presidente eh do PL, Valdemar da Costa Neto, que são eh obviamente o candidato, presidente do partido. É, e o Valdemar da Costa Neto sabe da força que a Michele tem e ele apostou é justamente no cacife dela e até para colocá-la eh não apenas como candidata ao Senado eh por Brasília, mas também para presidir o PL Mulher. Então, e o o ex-presidente Jair Bolsonaro é que vai ser o árbitro disso, mas isso passa também por uma negociação, articulação e uma e um uma um certo entendimento com o próprio candidato Flávio Bolsonaro e com o presidente da legenda.

>> Biaquices cogitada, segundo o próprio Flávio Bolsonaro, a formar chapa com ele. Que chance tem isso de acontecer, Jara? Olha, William, por enquanto é considerado incipiente. A Biaquice está filiada ao Republicanos. é um partido que eh que o PL tenta fechar para o apoio, embora o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, ainda, né, seja dúbio ali nas suas colocações sobre como vai fechar e vai se posicionar na nas eleições deste ano, mas é um nome. O o o desculpa, o

senador Flávio Bolsonaro nessa disputa pela presidência já disse várias vezes que quer que quer ter uma uma mulher, mas muitos dizem o seguinte: buscar uma mulher que possa trazer um um perfil mais técnico. Talvez a eh Biaquisses tem um ponto que ela é um nome que agrada uma ala mais bolsonarista, eh, mais raiz, assim, digamos. Por outro lado, pode deixar de dialogar com um eleitor que, de repente, tem um perfil mais moderado. Essa é a questão que vai entrar pela eh pelas discussões daqui para frente. É um nome, acho ainda pelas minhas conversas distante de ser o nome favorito.

>> É isso. Por último, se a gente pensa aí agora na candidatura de Flávio Bolsonaro, chegando para encerrar, eu tenho mais um minutinho e pouco. Eh, estamos esperando os planos dele de economia. É, eles têm feito um esforço assim de soltar uma outra coisa. Adolfo Saxida, que foi ministro no governo Bolsonaro, tem sido bastante atuante. Ele fala

bastante, hoje mesmo ele fez uma postagem apresentando algumas coisas. O Flávio Bolsonaro deu uma deu uma entrevista nos últimos dias dizendo que não vai mexer no salário mínimo, que não vai mexer na Bolsa Família, não vai mexer nos pisos de saúde e educação, especialmente piso de saúde, educação e e indexação do salário mínimo. Eh, são dois dos problemas mais graves eh da armadilha fiscal, né? Então ele ele já tentou escapar disso. Agora não há uma robustez de um plano fiscal, de um plano político que foi apresentado ainda, né?

Então, eh, não, agora eu também não sei, Willam, o quanto a apresentação desse plano eh ajudaria o Flávio a a angarear votos ou apoio. Eu acho que ainda não chegou o momento de um plano econômico garantir apoio ou aliança.