---
video_title: "Eleições na Colômbia: Pré-contagem aponta vantagem de Abelardo de la Espriella | CNN PRIME TIME"
video_id: QprD8AZAhHA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QprD8AZAhHA
video_date: 2026-06-21T23:16:11+00:00
video_description: |
  Em uma acirrada disputa presidencial na Colômbia neste domingo (21), a apuração preliminar de 99,80% das urnas indica que o candidato da direita, Abelardo de la Espriella, tem 49,65% dos votos. Iván Cepeda, candidato da esquerda, tem 48,71%, ou seja, cerca de um ponto percentual de diferença. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os colombianos estão vivendo neste momento uma disputa cirradíssima pela presidência da República. A apuração preliminar dos votos de 99,80% das urnas indica que o candidato Abelardo Delais Priedia está vencendo com 49,65% dos votos. Ivan Cepeda com 48,71% dos votos. Isso é cerca, gente, de um ponto percentual de diferença, até um pouquinho menos do que isso. Na Colômbia o voto não é obrigatório e este segundo turno acabou eh provocando ali uma participação popular eh neste eh segundo turno maior do que no primeiro turno. A

gente vai agora a Bogotá com a nossa correspondente pra América Latina que acompanha as eleições. Luciana, boa noite, bem-vinda. A gente já sabia que essa disputa seria acirradíssima e é importante você também nos ajudar a entender porque ainda falamos de uma apuração preliminar daquilo que pode apontar um resultado, pelo menos prévio dessa disputa. Boa noite. >> Oi, Thaís. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. Olha, um resultado muito mais apertado do que era esperado. As pesquisas eleitorais davam margem bastante maior para Belardo Delais Prieia de 6 oito pontos percentuais de diferença. E o que a gente tá vendo por aqui, como você muito bem mencionou, é uma margem entre eles de menos de um ponto percentual. Vocês conseguem ver aqui um total de 99,8 mesa por das mesas informadas. Isso

representou uma participação de mais de 63% dos eleitores. Isso é uma participação recorde na história das eleições colombianas. Realmente, uma grande quantidade de colombianos que foram votar. São 26 milhões de votos válidos. Mais de 26 milhões de votos válidos. E

qual que é a grande questão, Thaís? Essa contagem tão rápida que a gente tá vendo agora é uma contagem preliminar, a que eles chamam de pré-contagem. Justamente o resultado dessa contagem rápida, ele não é vinculante. Por quê? Porque esse resultado é feito com a informação transmitida pelas mesas eleitorais, com a totalização dos votos que é passado para uma ataitoral. E essas atas são

transmitidas pro organismo eleitoral, mas nos próximos dias essas atas vão ser verificadas uma a uma para corroborar o resultado dessa pré-contagem. De fato, com um resultado tão estreito, Gustavo Petro, que no primeiro turno já não tinha reconhecido os resultados, tinha falado em supostas irregularidades, já fez postagem na rede social X, dizendo que com uma margem tão estreita, nenhum dos candidatos deveria se proclamar vencedor e que deveria esperar o resultado final da apuração. E aí ele se refere a esse resultado final que vai ser divulgado em 2 tr dias, ou seja, não é imediato. Isso, claro, gera uma atenção, porque existia já a expectativa de algum tipo de distúrbio nas ruas da Colômbia por um não reconhecimento do resultado e com uma margem tão estreita, isso piora essa situação. Então a gente fica na expectativa para ver quais vão ser as palavras já deia diante desse resultado e também do candidato Ivan Cepeda, que tinha dito que reconheceria os resultados, mas que se houvesse algum indício de algo que não estava compatível com o que os fiscais do seu partido viram nas urnas, eles iam contestar diante do poder eleitoral.

Então, estamos realmente à espera de um pronunciamento do órgão eleitoral quando essa contabilidade, essa contagem preliminar chegar aos 100% e depois dos candidatos para ver como vai se desenrolar, se esse vai ser um processo eleitoral que vai terminar em paz aqui na Colômbia. Thaís, >> Luciana, muito obrigada. Você tem prioridade aqui para qualquer sinalização. Estamos aguardando pelo menos este que é um resultado preliminar, como a Luciana nos explicou. Obrigada. Bom trabalho. Até já. Gabriel

Monteiro já tá aqui comigo. Gabriel, vamos falar da economia colombiana, que é uma economia que, apesar de toda a instabilidade política, apresentou, pelo menos até a pandemia, crescimento acima de 4%, inflação sob controle, eh investimentos e privados em alta e agora vive uma reversão disso. Ainda cresce mais mais bem menos, eh, inflação tá maior, investimento tá menor. Qual é a situação do país hoje? Perfeito. É, tem

uma Colômbia, existe uma Colômbia antes e depois da pandemia. As mudanças são drásticas, muito bruscas, viu, Thaís, principalmente quando a gente fala de endividamento público. O endividamento disparou durante a pandemia, chegou no auge ali de mais de 60% e desde 2020 não conseguiu voltar pros padrões normais da Colômbia. Nós temos um endividamento que terminou o ano passado em 60% do PIB. Claro, se a gente compara com o endividamento brasileiro, isso não, isso tá bem distante. O nosso endividamento

pode chegar a mais de 80% nestes próximos anos. Só que a trajetória é o que realmente preocupa. A Colômbia viu uma disparada da dívida pública, um estado que se transformou em estado cada vez mais caro a partir da pandemia, principalmente por conta de diversos benefícios que foram concedidos. Por exemplo, nos últimos 4 anos apenas nós tivemos um aumento eh nominal do salário mínimo em mais de 75%. E o choque da pandemia junto desse choque de volta da economia, de volta da atividade, causou uma inflação que persiste, deve fechar este ano em cerca de 6%. A meta na Colômbia é de 3%, é

igual aqui do Brasil. Então a gente tem uma distância bastante alta, é o dobro da meta de inflação, o que causa juros altos que não são comuns paraa Colômbia, que tá com a dívida crescendo, já viu o ciclo vicioso, né, que a gente vê que vai ser o grande desafio deste próximo governo. E para além desse cenário um pouco preocupante pra dívida, há um histórico desafio pra Colômbia de conseguir cobrar impostos. Foram várias as reformas tributárias nas últimas décadas. Se a gente somar todas aí, são mais de 20 eh mudanças na estrutura de impostos. E a Colômbia hoje tem um uma

das menores cargas tributárias da América Latina, tá ali em 19%, segundo dados da OCDE. Este cálculo, se a gente comparar com o Brasil, eh praticamente a metade. A carga tributária por aqui supera os 37%. Então um governo que não arrecada tanto em relação ao PIB, tá tendo problemas para se sustentar. a inflação está alta e o endividamento também crescente, o que coloca alguns desafios na mesa. Há perspectivas, por

exemplo, de algum de um dos candidatos, o candidato de direita, que está pelo menos por enquanto, na frente nesta disputa de corte de impostos, de aumento da da otimização do estado, mas é este o desafio. A dívida continua crescendo, a arrecadação é historicamente baixa, não tem muito de onde tirar Thaís. Então a gente vai ver eh como é que o candidato, se realmente assumir o cargo, vai conseguir colocar isso em prática. Afinal, a Colômbia, apesar deste crescimento alto que a gente viar até a pandemia, hoje enfrenta a infraestrutura defasada, baixo investimento privado depois da pandemia, que ficou muito desincentivado. E esse desafio de controlar as contas, a Colômbia vai ter que escolher o que fazer a partir de agora. vai investir no

seu futuro ou vai tentar estancar esse problema que é crescente nos últimos 4 anos?