---
video_title: "DENÚNCIAS CONTRA MARCOLA VÃO ATINGIR CAMPANHA DE LULA? | O GRANDE DEBATE"
video_id: d96yO3bbBy8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d96yO3bbBy8
video_date: 2026-08-19T02:34:23+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao Grande Debate. Hoje comigo Débora Bergamasco, com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. A Polícia Federal encontrou uma conversa entre o então chefe de gabinete de Lula, Marco Aurélio Santana, Marcola, e a empresária Roberta Luxinger, sobre uma minuta de um contrato paraa venda de cannabis medicinal ao Ministério da Saúde. Essa é uma apuração do analista Mateus Teixeira. A PF investiga a

suposta ajuda de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha na tentativa de Luk Singer de firmar um contrato com o governo federal em parceria com Antônio Carlos Antunes, que ficou conhecido como careca do INSS. A corporação acredita que a empresária foi contratada por Antunes para abrir as portas no governo federal. A defesa de Marcola afirma que o ex-assessor não praticou nenhum ato para beneficiar Luxinger no governo federal e que não cometeu nenhuma irregularidade. E agora nós vamos ao debate. Muito boa noite aos nossos debatedores de hoje, começando contigo, Ana Mélia Lemos. As

denúncias contra Marcola vão atingir a campanha eleitoral de Lula. >> Boa noite, Débora. Boa noite, José Eduardo. Eh, este é um dos episódios eh mais sérios que chegam à porta eh da candidatura do presidente Lula que disputa mais um mandato. E não se pode dizer que se tratam de críticas ou de ataques da oposição. Se trata do

resultado de uma investigação rigorosa da Polícia Federal, que aliás tem agido do ponto de vista da investigação republicanamente. Então, a a o esforço do Palácio do Planalto e do próprio presidente da República, porque o Lulinha é o filho do presidente e ele já o chamou para uma conversa no Palácio Planal, dada a gravidade desta investigação, se claro aí é dado ao investigado todo o direito de defesa. Até agora não houve uma, digamos, contradição naquilo que a Polícia Federal investigou até esse momento. Então é certo que este tema será explorado e muito bem explorado também pela oposição na campanha eleitoral. Agora, daqui para diante vai ser este o campo minado, eh, que o presidente e o Palácio do Planalato, porque também o entorno envolve não apenas o filho, mas um chefe de gabinete eh da presidência da República que trabalhava eh e faz e atendia o que esta eh eh representante ou amiga do Lulinha eh que que fazia o relacionamento eh nada institucional e entre eh o Marcola e os interesses esses escusos nessas transações que foram reveladas pela Polícia Federal. Minha cara Débora.

>> Obrigada, Ana Amélia Cardoso. Agora eu quero saber de você. As denúncias contra Marcola vão atingir a campanha eleitoral de Lula? >> Olá, Débora. Olá, Ana. Bem, é evidente

que os setores oposionistas vão olhar qualquer coisa para tentar jogar eh no ar diante dos do quadro de graves denúncias que atinge Flávio Bolsonaro, em que nós não temos uma situação às vezes até que eh pensar muito para verificar, que ele recebeu ou pediu dinheiro, recebeu milhões de reais para mandar pro exterior, eh, pro filme do pai, mas pai o dinheiro ninguém sabe dizer para onde foi. Ele diz que ia prestar contas, não prestou contas. depois foi visitar o volc, ou seja, são fatos realmente bastante graves. E a oposição vai buscar qualquer situação comprovada, não comprovada ou subinvestigação para tentar empatar o jogo, para tentar equilibrar. Mas vamos olhar os fatos como eles são até o momento. Eu pessoalmente acho que quem

praticou atos de corrupção, quem delinquiu deve ser rigorosamente punido, investigado, sem obice doa a quem doer. E nesse ponto, o governo Lula vem se comportando muito bem. Enquanto Jair Bolsonaro tentava remover o diretor da Polícia Federal porque poderia investigar os seus filhos, Lula, diante da suspeita que se colocava naquele momento em relação ao seu filho sobre investigação, ele disse: "Não vou fazer nada para evitar investigação. Doa o que doer. Se fez ato errado, pague sendo meu filho ou não." E por certo, isso vale

também pro seu chefe de gabinete. postura correta do governo Lula em comparação com o governo anterior, que é obviamente hoje defendido pelo candidato Flávio Bolsonaro. Segundo lugar, para que exista o ato de corrupção, é necessário, a lei é clara, eh que tenha o chamado ato de ofício. Alguém recebe uma coisa ou uma promessa, um dado da realidade efetivado e faz alguma coisa indevida em troca daquilo que recebeu. Este ato de ofício em relação ao caso do seu Marcola não existe até o momento e, portanto, a Polícia Federal deve investigar, porque se não existir não há crime. O que que eu tenho no caso do

Marcola? Um empréstimo e uma quantia de R$ 200.000. Eh, empréstimo este que, segundo noticiado pela imprensa teria sido pago, ou seja, empréstimo mesmo, porque ninguém devolve propina eh efetivamente. Segundo ponto, eh, há o envio por parte da Ana Roberta de um contrato, um contrato que diria respeito a uma atividade que, em princípio, seria lícita, mas o que é estranho é mandar para o chefe de gabinete da presidência, ou seja, ela tenta algum tipo de ação política. alguma coisa foi feita pelo

Marcol? Ele diz que não. Então, se não houver nada, este envio não significa nada ponto de vista criminal. [limpando a garganta] E a denúncia se esvazia sem a possibilidade de ter sequer um indiciamento. Agora, tem que ser investigado. E o governo Lula age

muito bem nesse ponto. Ana Mélia, qual a tática, qual tática, né, a campanha de Lula deveria adotar diante do caso Lulinha? Agora estamos falando de Lulinha. Bom, o presidente da República e sua assessoria só tem um caminho, é ir até o fundo e o mais rápido possível, porque se isso chegar perto da eleição, aí a situação fica mais aguda, fica mais complicada para dar as explicações adequadas. Então é uma situação, o presidente, pelas informações que a imprensa publicou, já teria chamado o filho para conversar, para dizer e pedir explicações claras e eh, evidentemente, quanto mais rápido isso for feito, aí ele está correndo contra o tempo. A

Polícia Federal tá fazendo o seu trabalho e é claro que é dado ao denunciado, no caso, ao investigado, todo o direito de defesa. Estamos num estado democrático de direito e isso cabe. independente de eu estar de um lado ou de outro aqui, é, tem que se respeitar exatamente os direitos e de uma investigação dessas e não se pode, eu diria, perturbar o processo, né, digamos, invalidando a investigação que a polícia está fazendo com todo rigor, como tem que ser para o presidente Lula e para o candidato Flávio Bolsonaro ou para quem quer que seja. Aqui não trata-se de preferência, mas se trata de investigar um episódio que é grave. Cardoso, qual tática a campanha de Lula deveria adotar diante do caso Lulinha?

Eu acredito que o presidente Lula tá fazendo o certo e a campanha deve apenas espelhar isso. Vou mais uma vez citar o ministro da justiça de Bolsonaro pediu demissão. Estamos falando do senador Sérgio Moro, que hoje apoia a Flávia, acusando publicamente de que havia uma tentativa de intervenção na Polícia Federal para que os filhos de Bolsonaro não fossem investigados. O Lula em momento algum segue esse caminho. Ele segue o caminho oposto, o caminho que se espera de um presidente, de um chefe de estado. Quer dizer, olha, investiguem.

E, aliás, vamos e venhamos. Eu a Polícia Federal é um órgão sério, competente, dirigido hoje pelo Dr. Andrei Rodrigues, que é um homem que eu tenho uma confiança institucional muito forte nele. Então, diante disto, o governo age certo e eu tenho que colocar isso. Falou: "Olha, neste governo não vai se fazer como se fez no governo anterior. O

eh o presidente Lula tem uma postura republicana, ao contrário de Jair Bolsonaro, que queria efetivamente colocar a Polícia Federal sobrole, colocando um amigo para evitar investigações. Segundo quem? Segundo Sérgio Moro, que hoje o apoia. Este quadro, portanto, eu acho que tem que ser colocado de forma translúcida. Não há nenhum governo de direita, de esquerda, de centro que seja imune a desmandos, a atos ilícitos e a corrupção. A grande diferença entre

governos é como se reage diante deles. Se eu realizo um tipo de conduta que tenta esconder as coisas, afastar as investigações, esse governo tem que ser reprovado e execrado. Governo que diante das situações que se coloca, age com absoluto equilíbrio e republicanismo, deixando as investigações correrem. Não importa onde os atos ilícitos ocorram, o governo age corretamente e merece ser aplaudido. Eu acho que isto, que não precisa de muita eh diria muito muito dar muito tratos à imaginação ou ou a reflexão para perceber o óbvio, tem que ser dito, tem que ser afirmado, porque é um elemento diferencial entre quem trata a coisa pública com respeito e quem trata a coisa pública como se fosse privada, como se fosse dele, né?

[limpando a garganta] E nesse momento em que Flávio Bolsonaro é acusado duramente, o governo Lula tem situações em que se comporta de maneira digna e ninguém pode dizer o contrário. Quero que se diga e que se prove que em algum momento houve interferência para evitar essas investigações, como se tentou no Bolsonaro. uma característica dos governos eh do presidente Lula e também da presidenta Dilma Russef, que teve pessoas muito próximas, investigadas e nunca nunca pediu à Polícia Federal ou ao seu ministro da justiça que tomassem qualquer ato de interferência para que as investigações não seguem o seu rumo. Claro, quando houve abusos e abusos da Polícia Federal, cabia o governo agir. Mas diante da situação de não abusos e de respeito à ordem judicial, o que que você tem que fazer? Você simplesmente

deixa as coisas seguirem, por mais sofridas que possam ser da da perspectiva das relações pessoais. Quando você tem alguma pessoa muito próxima, envolvida em situações indesejáveis, isso é um sofrimento para quem governa, para quem, evidentemente, não sabia do que acontece e passa a ter uma situação eh eh chata. Agora, uma coisa é o sentimento de dor que alguém pode ter por se sentir diante de um quadro que não gosta. Outra coisa é você evitar que os amigos tenham o tratamento da lei. Esta regra, a lei vale para os inimigos e não para os amigos. É algo

que um governo republicano jamais deve ter. E o governo Lula tem mostrado esta esta afeição por esse republicanismo sadico. Eh, a gente, só para pontuar, né, a o advogado tanto de Lulinha quanto de Marcola costuma dizer que tem bolsonaristas infiltrados e critica parte do trabalho da Polícia Federal. Então também tem aqui alguma polêmica nisso. Ana Mélia, as duas campanhas, tanto a de Lula quanto a de Flávio, se acusam mutualmente de corrupção. Na sua

avaliação, quem sai mais prejudicado nesse nessas nessa troca de acusação? Ah, Débora, eu ia até fazer uma provocação e dizer que o presidente Lula pode ter bons assessores, mas poderia chamar o Zé Eduardo para esta, esse aconselhamento, [limpando a garganta] esta assessoria na área jurídica, porque ele tá com argumentação na ponta da língua, podia dar uma boa ajuda ao presidente Lula neste momento tão delicado. Não é, não é uma brincadeira, é uma, realmente, pela forma como ele aborda essa questão, poderia ser útil ao presidente da República. Agora, este, daqui até o dia da eleição vai ser este jogo. É o jogo de quem pode atirar mais no adversário. E é isso que tá valendo

agora. Lamentavelmente, o Brasil tá vivendo, Débora, problemas gravíssimos. hoje saí de uma de um evento que foi dois candidatos foram lá apresentar suas propostas eh e mostrado aí pelo IUB, o Instituto União Brasil eh sobre a questão Unidos Brasil, sobre a questão de quantas empresas por minuto fecham as portas no Brasil, especialmente pequenas e médias empresas. É uma situação insustentável, recuperação judicial toda hora. Então, a situação eh que deveria ser ocupada neste momento pelos candidatos à presidência da República, e são muitos, deveria ser ocupado por resolver esses graves problemas e esses desafios do país. E nós não estamos

vendo numa campanha eleitoral, a não ser os ataques de um ou de outro lado. Então, n, lamentavelmente, acho que o eleitor tá querendo dos candidatos à esquerda e à direita também um cuidado maior em apresentar soluções para os desafios enormes do Brasil, não só nessa questão econômica, mas na questão da segurança pública, do crime organizado, da insegurança jurídica, de tantas coisas e de tantas mazelas que estão perturbando o ambiente da vida aqui no nosso país. Cardoso, as duas campanhas se acusam mutualmente de corrupção. Qual delas sai mais prejudicada quando vem esse tipo de argumentação? Primeiro lugar, Déboro, acho muito importante entender as críticas os advogados do Lulinha têm feito. Eh, o

que eles criticam não é a postura de investigação da Polícia Federal, que eles criticam é o vazamento seletivo que está acontecendo de algumas informações. Isto não tem a ver com a instituição polícia federal, não tem a ver com a seriedade do que os comandam, mas às vezes dentro das instituições, isto vale pra Polícia Federal, pro Ministério Público, para magistratura, para todas, há alguns traquitanas, usando a expressão antiga, que eh começam a jogar as coisas por preferência ideológica, porque querem agradar alguém, etc. Isto é reprovável. Investigações têm que ser tratadas com sigilo e eu não posso selecionar situações para criar fatos políticos. Isto aconteceu em todas as situações dos governos. Aconteceu no

governo Dilma a profusão durante a Lavrajato. Eh, nós até sabíamos algumas situações que o próprio juiz incentivava divulgações levantando o sigido, mas em outras havia um vazamento seletício para prejudicar ideologicamente alguns candidatos que eram adversários daqueles que atuavam nas investigações. E hoje está acontecendo também um nível de vazamento que não deveria acontecer. que tem razão nesse ponto eh eh os advogados de Lulinha. É muito difícil detectar esses vazamentos. Há o sigilo de fonte

que é correto, tem que tá colocado na Constituição, tem que ser respeitado. Então é difícil você pegar como é que essas coisas acontecem, mas elas não deveriam acontecer. E esse protesto dos advogados é legítimo, o que não desvincula isto da seriedade com que as investigações estão sendo feitas e a forma correta com que o presidente Lula está se comportando. E aí eu agradeço as palavras da Ana, da as preferências, mas realmente eu acho que é como se deve ver este episódio. É claro que quando, vejam, na eleição anterior, Jair Bolsonaro se dizia o honesto contra um mundo de corruptos, ideologizando falsamente eh a a questão da corrupção.

A corrupção em todos os partidos, na direita, na esquerda, no centro, infelizmente. Mas Jair Bolsonaro era aquela virgem, aquela vestal, aquele ser honesto, como mostrou o que está acontecendo e hoje Flávio não tem esse monopólio. Então o que que eles fazem? O que que eles procuram fazer? pegar fatos mesmo de não provados fatos sobre investigação para tentar atacar uma situação onde Flávio Bolsonaro tem todo um problema que envolvem as rachadinhas, as compras de imóveis em dinheiro, o recebimento que ele teve do dinheiro Daniel Vorcaro, o pedido que faz, a visita que faz a Vorcaro, o sumo do dinheiro que ele não presta contas, há todo um conjunto de situações que como é que você faz nessa hora? Há uma lei da

política, o melhor ataque, a melhor defesa é o ataque. Então eles atacam, mesmo que não tenham o fundamento provado. Óbvio, aí as paixões vão fazer com que nós botemos ênfases que nem sempre são as ênfases dadas pela racionalidade. [limpando a garganta] >> Muito obrigada, Zé Eduardo e Ana Mélia. A gente faz uma rapidíssima pausa e no próximo bloco, o candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, disse que usará imagens do pai, o ex-presidente Jair [música] Bolsonaro, na campanha dentro do limite da lei. E o grande

debate quer saber, a imagem de Jair Bolsonaro será decisiva pra campanha de [música] Flávio? As respostas depois do intervalo. Até já.

Grande debate está de volta. O candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, disse em entrevista Rádio Itatia que usará a imagem do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na campanha eleitoral dentro dos limites legais. Vamos ouvir >> presidente Bolsonaro vai estar sempre em todos os segundos da minha campanha do meu coração, na minha cabeça, do meu lado. Eh, é uma pessoa que para mim é a referência de vida, é a referência profissional. O jurídico vai me dar o limite até onde eu posso usar a imagem do presidente Bolsonaro e de que forma eu vou usar no limite do que a legislação permitir.

>> E agora vamos ao debate. Cardoso, começando contigo agora. A imagem de Jair Bolsonaro será decisiva paraa campanha de Flávio? >> Olha, Débora é aquela velha lei, quem não tem patrimônio próprio usa a herança. Flávio, como homem público, tem muito pouco a mostrar. Eu não sei que

projeto de lei ele aprovou, eh, aliás, absolutamente nada. As suas posturas no Senado foram, evidentemente, eh, não expressivas. Ele não tem uma vida [limpando a garganta] pública que se possa dizer, olha, ele se capacita a ser presidente por essa conduta. Tem um conjunto de escândalos que ele não explica. Então, qual é a única alternativa que ele tem? assumir o papel

de herdeiro. Ele não tem patrimônio político próprio. Ele tem que invocar o pai que foi presidente da República, que tem um um nicho de adoração por alguns seguidores fiéis para que isso seja utilizado por [limpando a garganta] ele, para que ele possa eleger. De certa forma, eu acho interessante isso, porque isso não deixa de ser uma desqualificação da pessoa, do candidato. Quando eu tenho que utilizar a imagem de outro para me credenciar, eu estou mostrando a minha fraqueza, eu estou mostrando a minha pobreza. do ponto de

vista da minha eh exibição pública e eh eu adorava meu pai, amava meu pai, uma pessoa maravilhosa, mas eu sentiria algum que vergonha se eu tivesse que utilizar o nome dele e o que ele fez na vida para me eleger. Eu tentava mostrar as minhas qualidades, debater eventuais defeitos que eu tivesse, defender o meu programa. Agora, invocar a imagem de outro como herdeiro é aquilo que não tem eh substância, né? É aquilo que mostra a fragilidade. Mas como o o quem não tem cão caça com gato, o Flávio não tem outra alternativa. Diante da sua vida

pública [limpando a garganta] pouco expressiva, ele tem que utilizar a imagem que ele tem como patrimônio. Nem que não tenha sido construído por ele, mesmo que tenha sido herdado, né? ele tem que usar isto e ao mesmo tempo explorar eh a aversão que setores da sociedade t ao Partido dos Trabalhadores. Então ele vai somar a rejeição dizendo: "Olha, eu sou a alternativa para tirar o Lula do governo". Ou seja, não é que eu sou bom, eu sou a alternativa para tirar o outro, né? E mais, como eu não sou bom, pem do

meu pai, porque ele que me inspira. Note-se que é uma campanha vazia de significado, sem conteúdo programático, em que nem mesmo as eventuais qualidades do candidato são discutidas. Ele ensaiou a discutir dizendo: "Olha, sou o meu pai vacinado, né? Olha, isso já deu uma conção na base de apoio dele. Brutal, quando ele disse que ele era mais moderado, que não cometeria os erros do pai". Então, diante disso, eu acho que a

sua nova equipe falou: "Olha, Flávio, por favor, você não não jogue fora a única coisa que você tem que imagem do seu pai. você não é o seu pai, associe-se a ele, porque você não tem outra alternativa a vender pro eleitorado. Então, diante disto, eh, desta desta pobreza argumentativa, dessa pobreza programática, desta pobreza curricular, eu acho que ele mostra com isto alguma fraqueza, mas que do ponto de vista do imaginário popular, do ponto de vista de uma eleição polarizada, tem o seu êxito, né? Ou seja, ele não tem outro recurso a a a não ser este, a falar do pai, claro, iria invocar uma eventual rejeição ao PT. Repito, não é que eu seu, não é que eu sou bom, eu não tenho como mostrar como mostrar que eu sou bom. Então eu digo que o meu

adversário é ruim e que meu pai era bom. E porque eu mesmo, quem sou eu nessa quem, quem sou eu na fila do pão da política eh brasileira? Claro, portanto, que isto cada um usa as armas que tem. E [limpando a garganta] sinceramente um eleitor atento, uma eleitora atenta que perceba isso, talvez fique um pouco dizendo: "Poxa vida, se alguém é obrigado a utilizar esses recursos, é porque não tem nada de si próprio que efetivamente possa ofertar ao eleitor." Ana Mélia, a imagem de Jair Bolsonaro será decisiva pra campanha de Flávio?

>> Não há dúvida, Débora. até pela condição que está Bolsonaro com prisão domiciliar e chamada por eles pela direita de vítima do sistema, ah, já aconteceu na Convenção Nacional do PL, quando por inteligência artificial o Flávio aí eh sem ainda ter uma definição sobre a legislação do uso da inteligência artificial eh na campanha eleitoral deste ano, eh utilizou e se valeu dessa mensagem por inteligência artificial e ela foi o fato eh mais relevante desta convenção. Eh, é claro que a figura dele, do Jair Bolsonaro, o pai, tem duas razões. Uma, eu considero a gratidão do filho que foi ungido pelo pai. E aí essa gratidão tá expressa por colocá-lo aí no topo ou na, digamos, na liderança eh da campanha dele como a figura central. Eh,

não há dúvida, até porque o líder do bolsonarismo é o próprio Jair Bolsonaro. Ele que criou esse movimento e escolheu o filho, eh, o senador, eh, Flávio Bolsonaro, para representá-lo nessa disputa com o presidente Lula que tenta a reeleição. Então, é natural que vai acontecer, vai se intensificado. De que forma? vai depender também da dos critérios da legislação em vigor para o uso da imagem dele, como ele poderá fazê-lo dentro da lei, porque se ele também burlar lei, vai ser vai ter problemas eh com a justiça eleitoral.

Eh, de qualquer forma, a os apoiadores, as lideranças e regionalmente também vão fazer isso. Eh, estados como Santa Catarina, por exemplo, marcadamente de apoio ao bolsonarismo, vai também se valer. Dois filhos estarão lá disputando. Um disputa o Senado, outro disputa a Câmara Federal em Santa Catarina para mostrar exatamente o peso da da do bolsonarismo é dentro da política brasileira e dessas eleições em particular. Minha cara Débora. Agora,

Cardoso, a gente tem 30 segundos finais para fazer essa amarração sobre a campanha de Flávio, usando a imagem do pai Bolsonaro e esbarrando em algumas questões eh de legislação eleitoral também, como uso da Iá, que ainda não tá absolutamente definido. >> Eu acho que é o grande desafio de Flávio Bolsonaro. Ele não tem nada pessoalmente a apresentar. Então ele vai ter que construir de dentro dos limites da lei a associação com a imagem do pai. e atacar a o Partido dos Trabalhadores, o que lhe resta, a não ser a herança e a negação do adversário. Mais nada.

Ana Amélia,

>> Ana Mélia, >> olha, eh, Débora, não, eu porque foi tão sintética a resposta [risadas] do do Zé Eduardo que eu fiquei aqui pensando, mãe, será que já terminou? poderia atacar mais ainda, né? [risadas] Eh, na verdade, eh, esse esse espaço, Débora, essa essa essa percepção tá marcada exatamente porque pelo que aconteceu até agora. Ele precisa, ele vai usar a fotografia. Certamente será permitido usar fotografia, não poderá usar ele pessoalmente está lá na campanha gravar eh comentários com ele porque tá preso e eh em prisão domiciliar, como eu disse, então ele não poderá fazer se valer disso. Então vai

ter eh muitas outras iniciativas usando sempre a liderança e o nome do pai, porque essa é a força maior que tem a candidatura do Flávio Bolsonaro. Muito obrigada, Ana Amélia Lemos, José Eduardo Cardoso, pelo bom debate, pelo grande debate de hoje. Nós vamos ficando por aqui. Lembramos que as opiniões que foram emitidas pelos nossos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNN. Uma ótima noite. Pense bem, pense CNN.

Tchau.