---
video_title: "É Negócio, com Sebastian Mejia, fundador da Rappi - 24/05/2026"
video_id: YwkF4ne9T3E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwkF4ne9T3E
video_date: 2026-05-25T00:18:39+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 24 de maio de 2026, com Sebastian Mejia, fundador da Rappi. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar o E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa Sebastian Merria, cofundador da RAP e da Taco. Sebastian, prazer recebê-lo aqui, não é? Negócio, >> muito obrigado pelo convite.

>> A gente que agradece. E mas antes da gente começar essa conversa aqui com o Sebastian, a gente vai conhecer um pouquinho mais da trajetória dele e também das empresas que ele fundou. A RAP foi fundada em 2015 como uma empresa de tecnologia latino-americana, sendo o primeiro super app da região. Hoje a companhia está presente em nove países e mais de 200 cidades, conectando milhões de pessoas à soluções do dia a dia. Ao longo de sua trajetória, a RAP já levantou mais de 2 bilhões de dólares de grandes investidores globais. Em

2024, o impacto da plataforma foi reconhecido pela revista Time, que a nomeou uma das 100 empresas mais influentes do mundo. Sebastian Berria é um dos idealizadores do SuperP. Cofundador da RAP, o empreendedor colombiano ajudou a transformar a empresa nascida há pouco mais de uma década em um dos negócios mais influentes da América Latina. Formado em Economia pela Universidade Autônoma de Madrid, Sebastian morou no Brasil por anos e hoje reside em Miami, de onde acompanha investimentos em toda a América Latina. Além de permanecer no conselho da RAP, o executivo atua como chairman da TACO, uma empresa de a pensada para o Departamento de Recursos Humanos. Ele também integra o conselho

da Televisa desde [música] 2021 e é fundador e CEO da DesIL CO, holding de tecnologia com sede Miami. [música]

Sebastian, eh, você cofundou a RAP, que é uma empresa que se tornou uma empresa bilionária, do zero alguns bilhões e deixou recentemente aí o dia a dia da empresa para ficar no conselho da companhia e se dedicar a outros negócios. Como é que foi esse processo de criação de uma empresa como essa e esse processo de deixar o dia a dia dela? uma grande aventura e construir uma empresa de tanto impacto e muito orgulho do que fizemos como time durante todos esses anos. a a a RAP gerou um monte de impacto na vida de eh muitos entregadores, muitos restaurantes, muitos varejos, eh uma cultura muito empreendedora dentro da empresa. E depois de 10 anos, né, eu tenho um time muito especial, uma empresa que gera lucro, uma empresa que tem escala e ainda continua muito de perto, mas simplesmente operando de um jeito diferente e acompanhando a empresa muito mais desde o concelho e e para mim continuar construindo de um jeito eh muito meu era muito importante, tal, foi por isso que fizemos essa essa essa transição.

>> A RAP chegou a valer quanto? Eh, e hoje assim, qual que é, só pra gente ter uma ideia, qual é a situação dela, como que ela tá posicionada? A Rapa, a única empresa e nesse setor que é construída desde a base na América Latina, é uma empresa independente, né, que que é privada, né, concorrentes geralmente são empresas listadas. Eh, a Happy é uma empresa que que gera lucro, uma empresa que tem escala, uma marca muito muito muito importante e na vida de milhões de consumidores. uma empresa que tem sido e uma das poucas empresas do mundo, que conseguiu entregar produtos em 10 minutos, integrando logística dentro do negócio, eh, e integrando também a parte do inventário dentro do negócio, tal, fazemos entregas em 10 minutos com turbo e e um time muito especial, né? E e a

última rodada que a empresa fez eh já já faz um uns anos, né? Foi 5.2 b de dólares, né? mais de valor de mercado, >> valor de mercado. Estamos falando de uma empresa que que gera lucro e que que está numa posição bem diferente agora.

>> E abrir capital tá nos planos. >> É decisão do do CEO da empresa, né? E e eu acho que estamos torcendo para que seja o melhor para para a empresa. Mas e eh eu posso comentar de planos aí. você investiu eh em várias empresas quando você deixou ou durante o rap e depois de sair do rap investiu em várias empresas, mas passou a atuar dedicado em uma delas que é a TACOM. Eu queria que você me

contasse um pouco por que você decidiu olhar mais para essa empresa especificamente e que negócio que é esse. Eu acredito que eh existem grandes problemas a ser resolvidos eh ao redor do mundo. e quando esses problemas são resolvidos com aplicações e avançadas inteligência artificial, mas também desde uma base muito sólida da construção da empresa, e é uma receita para para gerar um impacto grande, gerar também muito valor eh a partir desses negócios. Eh, no Brasil estamos falando de um país que para mim é país de grandes talentos, né? uma economia de escala, eh pessoas muito talentosas, mas é também um país muito difícil para o empresário e para o empreendedor, né? Eu

vivi isso como como empreendedor, né? Eh, depende como você analise, mas é um dos países, se não mais complexo, um dos mais complexos no mundo em todo esse universo trabalhista. E quando vejo isso isso desde fora, para mim é uma grande oportunidade para tentar construir um jeito diferente para que as empresas consigam construir melhores negócios. Eh, esse problema eh tira mais ou menos uns 30 b de dólares do ano eh por ano das das empresas brasileiras, né? Eh, já seja nas operações de pessoas, já seja todos os processos contenciosos trabalhistas. Eh, Brasil é um país que

tem eh 25 milhões de vagas por ano, o país onde é mais difícil ou mais demorado contratar pessoas. Promédio são 40 dias, para cargos mais s estamos falando de 90 dias. Então, imagina que a gente conseguisse tirar esse peso das empresas para para elas conseguir alocar essa grana em vez de coisas improdutivas, em coisas produtivas, né, e e conseguir investir no crescimento do negócio. >> E ataco é precisamente isso, né? É uma é uma é uma base de inteligência artificial para que as empresas consigam eh operar a redor de todo esse universo e trabalhista.

>> Mas como que ela como é que funciona? >> São três produtos. Eh, primeiro produto, a gente construiu uma grande base de conhecimento que entende todo o corpus trabalhista do Brasil. Estou falando de todas as leis e como elas interagem entre elas, né? E isso se conecta com todo o conhecimento que existem dentro das empresas sobre cada funcionário.

Então, ajudamos as empresas a atender os níveis de risco que estão que estão eh tomando nesses processos eh eh trabalhistas. O segundo grande produto é um, como existem 25 milhões de bagas eh eh no Brasil, a gente acredita que existe um jeito melhor de permitir as pessoas aplicar eh para esses trabalhos e um jeito melhor para as empresas avaliar esses talentos. Então, a gente construiu uma uma uma voz de que permite que as empresas consigam entrevistar pessoas totalmente personalizado com as características dessa vaga, característica da empresa, eh, esse produto que se chama Nara e um produto de recrutamento. E o terceiro grande produto são agentes que ajudam nas empresas com toda a gestão de como pagar as pessoas, Folia e todos os processos ao redor da folha e agentes que ajuda nas empresas a fazer a gestão das pessoas de ponta a ponta, desde desde o início até o o desligamento. >> E o e e tem sido boa receptividade hoje?

Vocês atuam com grandes clientes já? >> Ataco Ataco está servindo eh grandes empresas no Brasil. Eh, estamos falando de algumas das maiores empresas do país em diferentes setores. Eh, nessas empresas existem grandes problemas ao redor de tudo a complexidade trabalhista, eh esse peso eh eh do risco que eles tomam eh eh na parte laboral é muito grande. Existem grandes também oportunidades para resolver temas de contratação, especialmente estamos falando de empresas que têm muita eh necessidade de contratar pessoas ao longo do ano. E estamos atendo também

empresas medianas e ajudando elas com toda essa essa base de inteligência para elas conseguir operar toda a jornada e e do funcionário. Então, um negócio que cresce muito rápido e e que tem um time muito técnico. A gente opera aqui no Brasil, mas a gente também tem escritórios e nos Estados Unidos, em São Francisco, né? Então, a gente está muito em frente de como como construir inteligência artificial e como conseguir com esses produtos e entregar muito valor para para as empresas. E como vocês monetizam?

>> A gente a gente gosta muito de estar alinhado com essa unidade do trabalho que nossos agentes estão fazendo, né? Então, se estamos fazendo entrevistas, a gente gosta eh eh eh monetizar por número de entrevistas feitas, estamos fazendo eh eh análises do risco, a gente gosta ajudar as empresas a entender como analisar esse risco trabalhista e cobrar por isso. Eh, se nossos agentes estão fazendo outras tarefas, a gente gosta também cobrar por essas tarefas que eles fizeram, esse trabalho que eles entregaram, né? Então, acreditamos muito nesse alinhamento de de incentivos e e uma uma das coisas importantes de entender desses adiantes é que quando eles estão bem construídos, eles têm que entregar um resultado, eles têm que entregar um trabalho, né? >> E a empresa já dá lucro hoje.

>> É, a empresa não dá lucro, a empresa e estamos investindo e um time um time muito muito enxuto, >> hum por deênio, né? E chegou uma das grandes e eh eh coisas que está acontecendo agora, que dá para reinventar o jeito de como construir empresas, né, e redesenhar elas de um jeito diferentes. E tem pessoas que conseguem abraçar essa tecnologia e criar de um jeito muito melhor, eh, com mais produtividade, né? Então, a gente tá investindo muito em eh tokens, modelos, eh uso de tecnologia de inteligência artificial e temos um time muito mais enxuto e nosso investimento saindo para aí. >> Sebastian, tava vendo ah o cap table de vocês, né? Vocês têm grandes

investidores, né? Ribit Capital, que investiu no no bank, Andrews, que investiu em grandes empresas do Vale do Silício. Eh, quanto que vocês levantaram para tirar essa empresa do zero e fazer ela escalar? >> Sim, a gente foi muito meticuloso em trabalhar com investidores de muita qualidade, né? Ribit, um parceiro muito próximo, Andreon também, né? Eles foram

e eh nosso primeiro investidor na RAP. Eles fizeram o primeiro investimento na América Latina conosco da SAL Company, a gestora que eu fundei, eh, também investidora. E no total temos captado R 150 milhões de reais desde que fundamos o negócio. >> Você falou que hoje vocês têm eh até funcionários em São Francisco, né, na Califórnia. Eh, só que vocês só operam no Brasil. vocês têm eh como meta

expandir para outros países da América Latina, porque o Brasil é complexo, mas é muito similar em outros países da América Latina também são países complexos para se criar negócios e o dia a dia mais difícil. Eh, vocês têm esse plano? Eu acho que hoje, né, o o o grande eh reto que temos todos os empreendedores, né, é construir empresas que são eh de classe mundial, né, e produtos que têm uns níveis de qualidade muito altos, né, que se comparam com níveis de qualidade de qualquer empresa que está sendo construída no Vale do Silício, né? E e hoje com inteligência artificial, eu acho que eh temos que pensar desse jeito. Eh, e ataco nasce aqui eh no Brasil porque tem um país com grandes problemas que têm que ser resolvidos. Esse nível de complexidade

também te permite ter uma base tecnológica muito profunda que depois quando seja o momento de lançar outros países seja muito mais simples e mais fácil. Eh, a gente gosta muito dessa conexão com Estados Unidos, porque conseguimos transferir muito conhecimento dentro dos nossos talentos e e acho que isso importante agora. Acho que todos temos que ser estudantes de que está acontecendo com a tecnologia. >> E o que é interessante é que alguns desses produtos já estão virando globais, né? Esse produto de voz, por exemplo, que eh permite as empresas entrevistar pessoas, avaliar elas de um jeito muito sofisticado. Eh, vou te

mandar uma entrevista para você para você fazer. Eh, você vai ver que ela ela tem a capacidade de de ser programada com tudo o contexto da bag e tudo o contexto da empresa e coisas como cultura, perguntas que os recrutadores dessas empresas fazem, eh princípios operacionais, inclusive coisas muito técnicas da da vaga. Eh, isso permite ter uma avaliação muito rica da de de cada de cada pessoa que aplica, né? e nossa nossa perspectiva que isso permite aumentar a capacidade dos times que estão recrutando. Essa esse produto já está sendo usado noutros países também e tem empresas globais que contratan em português ou contratam em inglês ou contrata em espanhol. Então é uma coisa

muito muito muito natural. É, então acho que que com certeza e e te falaria que não é só expandir na América Latina, né? Eu acho que abrir um mercado na América Latina é tão difícil como abrir um mercado nos Estados Unidos, né? Então, eh, eu já fiz isso muitas vezes, então, a gente acredita que é interessante pensar, e aí vamos para os Estados Unidos, vamos para Europa, né? Acho que essa essa tem que ser uma uma parte da estratégia.

>> Legal. Agora, Sebastian, você teve experiência no rap de lançar do zero até onde chegou o rap. tá tendo experiência com ataco também de lançar do zero e fazer a empresa escalar, mas no meio do caminho, startup, a gente sabe como é que é, errou bastante aí no meio do caminho para chegar no no produto certo. Então, chegou o momento aqui de você falar com os nossos telespectadores um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O que o erro me ensinou.

[música]

E aí, Sebastian, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que você aprendeu com isso. >> Eu acho que eh momentos onde eu deixei de operar do jeito que eu gosto operar como fundador eh geraram uma grande quantidade de problemas, né? Eh, especificamente falando, né, alguns momentos como fundador, que você fica um pouco mais longe da operação, você fica um pouco mais longe da criação do produto, você fica mais longe da distribuição, à venda do produto, porque você vira mais esse esse gestor de times, esse gestor de uma empresa que está olhando só números e planejamento e você perde um pouco esse contacto com aquelas pessoas que estão lá eh em frente da operação. Acho que isso gera um monte de problemas, né? Então, eu sou muito estrito comigo mesmo hoje, né? E e

tudo que eu faço e o jeito como opero hoje, eu tento desenhar do jeito que eu sei construir de um jeito muito bom. E eu sou uma pessoa que gosta muito de estar aprendendo do que acontece no mundo e no que acontece com as melhores empresas do mundo, trazer todo esse conhecimento por dentro. Eh, gosto pensar em como alocar esses recursos e que é o que é mais importante da empresa. E dentro disso eu gosto ir muito profundo e estar aí do lado dos times construindo, né? Então acho que tem que ser o jeito de construir tem que ser um jeito muito autêntico, né? E

depende muito da personalidade de cada fundador. >> E quando você não fez isso, deu problema na empresa? >> Deu bastante problema. Sim, sim, [risadas] sim. >> Ótima dica, o papo tá ótimo. Mas a gente

vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. >> [música]

>> O eegócio está de volta e hoje a gente recebe aqui no programa o Sebastian Merria, cofundador da RAP e da Taco. Sebastian, eh, você comentou no programa aqui no primeiro bloco de que o Brasil é um país complexo, né? Mas eu queria entender mais profundamente isso do ponto de vista de um estrangeiro que morou aqui no Brasil, que fez negócio aqui no Brasil e ainda faz negócio no Brasil. Quais são as principais diferenças entre empreender e tocar um negócio no Brasil com outros países com os quais como os que você já morou e mora, Estados Unidos, Colômbia, México, enfim. Eh, me conta um pouco quais são as diferenças que a gente aqui no Brasil às vezes não consegue enxergar.

Tal como minha minha vida sempre foi, eu cresci na Colômbia, morena na na Europa estudando, depois Nova York por uns anos, depois onde é tempo no México, tempo aqui no Brasil, né? Eu consegui ver e eh diferentes coisas, né? E jeitos diferentes de construir empresas, construir tecnologia, abraçar tecnologia, né? Então, vou começar com aquelas coisas que eu acho que Brasil é especial, né? e e e um lugar muito bom para construir. Acho que o Brasil tem

talentos, né? Eh, eu vejo pessoas que sabem operar empresas, eu vejo talento técnico muito muito bom, de muita qualidade. Eu vejo eh talentos brasileiros que estão estudando as melhores escolas do mundo, melhores escolas técnicas do mundo nos Estados Unidos, voltando para construir empresas aqui ou construindo empresas globais. Então, acho que Brasil está no lugar muito especial desde esse lugar. Eu vejo uma cultura que abraça muito a tecnologia, né? E isso acontece nas

empresas, acontece nas pessoas. Eh, eu vejo um mercado que tem escala, escala importante para conseguir construir negócios. As coisas que eu vejo que são problemas e que tem que mudar, eh, eu começaria por esse esse esse nível de de de complexidade que as empresas acham que é normal e esse ambiente hostil, né? Então, eh, eu lembro, eh, no começo da da RAP aqui no Brasil, né, que a gente está fechando uma grande parceria, eh, a gente estava já com se meses de operação na na da empresa no país, né, e a gente já começava a sentir a a complexidade eh eh de impostos eh trabalhista, os contratos, tudo era mais complexo que o que eu estava acostumado, né? Eu me lembro saindo desse prédio da onde fiz a reunião, né, e olhando para cima e ver esse poste elétrico com cablos pretos, né, assim, todos e eh emaranhados, né?

Eu lembro que eu peguei uma foto e eu pensei, eu falei para mim: "É assim que se sente empreender no Brasil, né?" Então, eh, eu acho que essa essa todo esse peso é desnecessário, isso não tem que existir, né? você gastar entre 1 e 2% do PIB da economia de um país como esse, né, que é mais que o GDP o PIB do Uruguai, em coisas improdutivas, isso não faz sentido nenhum, né? E muitas vezes as empresas no Brasil acreditam que isso é normal, né? É como o peixe que está na água, né? Ele sente que ele

não sabe que está na água porque é a única coisa que ele conhece. Para mim isso uma coisa que tem que mudar. A segunda coisa é que, porém Brasil seja um país que está muito aberto a abraçar tecnologias, eu acho que ainda temos que evoluir muito rápido em abraçar EAI, né? Se você olha o alguns índices, né, que comparam como diferentes países estão abraçando o EAI, eh, Brasil ainda tem muito muito a fazer, né? As empresas têm muito evoluir. Eh, o que lugar que o

Brasil tá hoje? Eh, eu estava estava analisando e o o índice de desenvolvimento econômico da Antropic, né? Eles publicam cada mês e você olha o lugar do Brasil, né, que é, sei lá, economia 10 ou 11 do mundo e Brasil posto 61 de 160 61 países que eles analisam, né, que são em base aos dados de uso de clore. Eh, acho que as empresas têm que ir muito mais rápido, né? As empresas têm que entender que desenhar uma organização diferente, abraçar essas tecnologias é hiper importante para elas. E se elas não vão

fazer, elas vão perder, vai ter uma queda de competitividade comparado com outras empresas que estão fazendo. Então, acho que temos temos muito caminho a fazer e muitos mais investimentos têm que ser feito ao longo de tudo esse stack da inteligência artificial e podemos falar muito mais de energia e e computação e aplicações. Mas acho que que tem um camino a ser recorrido aí no Brasil, >> ou seja, a inteligência artificial vai mudar o jogo de fato nas empresas [limpando a garganta] e pros países também, né? >> Já mudou. Eh, eu acho que que as empresas, né, o problema é que as empresas que estão abraçando isto estão indo numa velocidade muito maior que as empresas que não. Então, por isso é tão

importante entender que e essa tecnologia, se você consegue redesignar essa organização e você consiga aplicar ela para resolver esses esse tipo de problemas, a velocidade e a qualidade do teu negócio vai melhorar muito, né? E isso uma grande prioridade da TAC. Eu consigo ver os os clientes que estão usando ataco agora, que antes usavam ataco, uma grande diferencia em como eles estão operando o negócio, né, ao redor desses três produtos que que eu falava. >> Legal. Aliás, a gente tem uma pergunta aqui de um empreendedor que é sobre isso. Então, você vai ajudar ele aqui.

Hoje a pergunta é do Fernando Barra da startup Skillplace, que é uma plataforma de educação corporativa. Vamos conferir a dúvida dele. [música] Eu me chamo Fernando Barra, sou especialista em inteligência artificial e futuro do trabalho, autor dos livros Meu emprego sumiu, inteligência artificial ampliada e a minha pergunta hoje vai sobre como as empresas estão se preparando para treinar os novos colaboradores nesta ferramenta que está transformando a forma como nós trabalhamos. O objetivo aqui é reduzir eh colaboradores ou treinar e expandir o crescimento e uso da marca. Como treinar tanta gente numa tecnologia que substitui tantas profissões.

[música] >> E aí, Sebastian, como é que você pode ajudar o Fernando? >> Uma pergunta ótima. E primeiro eu começaria a explicar que eh o jeito de treinar as pessoas tem que ser eh prioridade de todos nós, né? Eu eu o que estamos vendo, né? Depois de 3 anos ou 4 anos onde a tecnologia já está sendo usada, você já consegue entender o que está acontecendo com o cérebro das pessoas. E aquelas pessoas que

conseguiram utilizar a inteligência artificial muito bem, são aquelas que têm uma base de conhecimento forte, tem capacidade crítica, são pessoas que conseguem eh gerenciar esses esses modelos muito melhor. Eles conseguem criticar as respostas, eles sabem comparar com outras bases de conhecimento. Isso é muito importante porque sinal existem outro número de pessoas que cada vez que perguntam coisas para esses modelos, eles acreditam que tudo o que eles falam é certo e elas não têm essa base de conhecimento, essa base crítica. Então como levar a todo mundo para estar aqui e não não estar nesse nesse nesse outro campo de pessoas? Acho que é uma absoluta prioridade de todos nós. Essa

essa tecnologia o que acontece hoje é que por primeira vez na história da humanidade e você está falando de uma tecnologia muito profunda que está sendo distribuída muito rápido porque todos temos telefones, então está sendo distribuída numa base de tecnologia que fomos construindo durante as últimas décadas. Então, para mim, essa tem que ser a grande prioridade. Se isso acontece, eu sou muito optimista com o que vai acontecer, porque na história da humanidade sempre temos criado novas formas de gerar valor. Brasil é um país muito criativo. A a criatividade das pessoas é é incrível. E se elas sabem

usar essas ferramentas em base à criatividade, eu eu tenho certeza que alguns trabalhos vão mudar, alguns trabalhos vão deixar de de existir, mas com certeza vamos ser capazes de criar outras formas de criação de valor, onde poder aplicar toda essa essa criatividade humana, né? E acho que é isso que tem que acontecer, né? Se você olha o longo o longo prazo, né? o que tem que acontecer é uma criação de de novos postos de trabalho e uma mudança dos trabalhos que gerava muito pouco valor, né? e e acho que isso é bom para a sociedade, mas só vai acontecer se somos capazes de treinar as pessoas dentro das empresas e nosso no nosso dia a dia. E só terminar aqui que eu eu li

outro dia, né, que quando chegou o Excel, né, eh muitas pessoas pensavam: "Meu Deus, e aí que vai acontecer com o meu trabalho", né? Especialmente pessoas que trabalhavam em e em backoffice, sistema financeiro, contabilidade, etc. E se você olha o que aconteceu depois da Excel, décadas depois se criaram muitos mais trabalhos acima dessa ferramenta, né? Então, eh, não sei se é o exemplo perfeito, né? Mas eu sou bem otimista que vamos conseguir nos reinventar e criar muitas mais coisas.

>> Legal. Ótima resposta pro Fernando. E [música] lembrando aqui que o ser humano tem uma grande capacidade de adaptação sempre. Eh, Sebastian, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. Foi ótimo o papo e volte mais vezes. Muito

obrigado. Espero que assim seja. E a você que nos acompanhou, muito obrigado e até o próximo é negócio. >> [música]