---
video_title: "Irã acusa EUA de cometerem crime de guerra após ataques a pontes | CNN NOVO DIA"
video_id: liiKZdPjzhc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liiKZdPjzhc
video_date: 2026-07-09T11:17:11+00:00
video_description: |
  O Irã acusou os Estados Unidos de cometerem um "crime de guerra flagrante" após ataques a duas pontes no leste do país. O Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou, em um comunicado nesta quinta-feira (9), que as forças armadas dos EUA haviam atacado vários locais nas províncias costeiras do sul, bem como "duas pontes nas províncias do leste, na rota ferroviária" para Mashhad. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-acusa-eua-de-cometerem-crime-de-guerra-apos-ataques-a-pontes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Novas explosões foram relatadas na região costeira do Irã em meio à retomada da troca de ataques com os Estados [música] Unidos. Inclusive, Terã tem acusado Washington de cometer crimes de guerra. Américo Martim está de volta para trazer pra gente mais detalhes, informações e, claro, todas as atualizações. Oi, Américo, bem-vindo de volta. >> Obrigado, Renan. Os ataques americanos

continuam contra várias instalações, especialmente instalações militares do Irã. Nos últimos dias nós vimos muitos ataques acontecendo durante a noite, mas nesta quinta-feira esses ataques estão agora acontecendo também durante o dia, o que indica aí uma escalada dessa violência entre os dois países. Segundo a mídia estatal do Irã, a cidade de Bcher que fica bem na costa iraniana ali no Golfo Pérsico, foi atingida com ataques pesados na por volta do meio-dia no horário local, nesta quinta-feira, cerca de oito pessoas morreram, cerca, não, oito pessoas foram confirmadas mortas naquela região, segundo a mídia estatal do Irã. E uma coisa muito preocupante, naquela região existe uma usina nuclear para fins civis do Irã. E segundo a mídia estatal, o perímetro dessa usina nuclear teria sido atingido pelos ataques. Não há nenhuma informação

sobre um ataque direto aos reatores nucleares, à instalação nuclear, mas o perímetro ali naquela região teria sido atingido. Além disso, o Irã acusa os Estados Unidos de ter atingido pontes, inclusive uma ponte ferroviária no país, o que, segundo o governo iraniano, seria um crime de guerra, porque a infraestrutura civil dos países devem ser preservadas em caso de conflito. A gente vê inclusive muitos paralelos nessas acusações com o que acontece na Ucrânia, quando os russos atingem, por exemplo, estações rodoviárias, pontes e outros aspectos da infraestrutura civil. Os iranianos reclamando muito desses ataques e prometendo, Renan, infelizmente, novas retaliações. Os os líderes do Irã prometem muitos ataques contra os interesses dos Estados Unidos, especialmente em outros países na região do Oriente Médio. Durante a madrugada, o

Irã atingiu ou tentou atingir bases militares dos Estados Unidos em três países, no Qatar, no Bahrem e no Quite. é a tática iraniana de, por um lado, fechar o estreito de Ormus, que na prática tá fechado por conta dessa violência e toda essa essa falta de segurança ali pra navegação e também atingindo outros países da região. Os iranianos fizeram muito isso durante a guerra. Nós estamos voltando aí a esse padrão de ataques, contra-ataques, ataques à infraestrutura, inclusive civil, e também o envolvimento de outros países que estão sendo atacados pelo Irã. Tudo muito parecido com o que a gente acompanhou quando a gente vivia uma guerra completamente aberta entre os dois países. E o pior, Renan, só para

concluir, é que os dois lados também estão ampliando a sua retórica, uma retórica muito belicista, muito violenta. Os dois lados fazendo menções de que aquele acordo temporário teria acabado e fazendo acusações contra o outro lado, prometendo mais ataques e mais retaliações. Nós estamos entrando aí numa espiral de violência muito preocupante. >> Sem dúvida. Américo Martins nos ajudando a entender um pouquinho dos cenários dessa escalada de violência no Oriente Médio. E em meio a tudo isso, né,

Américo, infelizmente a gente tem a população que sofre com essas hostilidades e esses ataques. Obrigado. Bom trabalho para você. Já tô recebendo aqui o nosso analista de economia, Víor Irajá. Acordou cedo, hein, Víor. Você tá

bom, meu amigo? >> Tá bem? >> Tô bem. Um prazer estar aqui com você. >> Que legal. Muito bom, muito bom ter a

sua companhia aqui no novo dia, Vitor. A gente tá falando aí dos desdobramentos da guerra. Eh, e a gente sabe muito bem que eles continuam afetando o preço do petróleo, que acabou fechando em alta. A gente tá falando de mais de 5% isso ontem, agora também opera com uma leve alta. Por isso que o Víor aqui vai nos ajudar a entender como é que tá o preço aqui no Brasil. Muito bom dia a você,

todos que acompanham a gente aqui no novo dia. Vou dar uma olhadinha inclusive em tempo. Real, a gente preparou inclusive uma arte para a mostrar para você o comportamento do preço dos principais contratos futuros do petróleo. Nesse momento o WTI opera em alta de 0,2 0,8%, perdão. Ah, um pouquinho desatualizado aqui, mas 0,83% de alta agora, ó. E a 10 cent, pouquinho a mais do que

a gente vê aí na nossa tela. do petróleo Brand, que é o referencial utilizado inclusive pela Petrobras. Esse open em alta agora de 0,78%, muito parecido com isso que a gente vê na nossa tela. 7863. É evidente, como você mencionou ontem, a gente acompanhou um novo, uma nova pressão sobre esses principais contratos futuros do petróleo em decorrência dessas informações e desse tensionamento crescente sobre o qual a falava agora o Américo Martins. Te acompanhou, né,

Renan, desde o final de fevereiro, quando inicia-se a guerra, os principais contratos do petróleo disparando. >> Antes da guerra havia uma uma operação a desses principais contratos ali. O barril sendo negociado por volta de 70. A gente acompanhou exatamente esse incremento dos preços, ultrapassando o patamar de 120 o barril, o que impacta a inflação e essas pressões a do ponto de vista de repasse dos preços de contaminação de toda a cadeia produtiva afora. O que inclusive, né, provocou muitas economias, inclusive economias que estão muito acostumadas com juros baixíssimos a elevarem as suas taxas, o que também impacta a evidentemente todo o nível de atividade econômica, fora evidentemente o ciclo ah e toda a a corrente comercial global. Isso preocupa

bastante. A gente tem acompanhado exatamente esse incremento, esse impacto na condução da política monetária, principalmente lá nos Estados Unidos. Temos o principal índice de inflação nos Estados Unidos, que é uma inflação ao consumidor, né, o CPI, o índice de preço ao consumidor, gerando em torno de 4,2%. Lá nos Estados Unidos, a meta de inflação perseguida pelo Federal Reserve, Banco Central norte-americano, é de 2%, o que denota exatamente essa necessidade de manutenção de juros considerados em patamares elevados pros padrões da economia norte-americana. Federal Reserve inclusive manteve a taxa inalterada entre 3,5 e 3,75% ao ano na última decisão. Aqui no Brasil a gente

acompanhou sucessivas revisões para cima por parte do Boletim Focus, que é aquele relatório organizado, compilado pelo Banco Central, que a mensura quais são as perspectivas das instituições financeiras, do mercado financeiro acerca do comportamento dos principais índices macroeconômicos. E a gente vai acompanhando uma escalada das perspectivas de uma inflação terminal em 2026, que chegou agora ao patamar de 5,3%. Só vale o destaque que a meta perseguida pelo Banco Central é de 3%, com um teto, uma margem de tolerância de até 4,5%, o que infelizmente também provoca uma manutenção de juros em patamares elevados, coisa que a gente sabe, né, impacta bastante a atividade econômica. Yeah.