---
video_title: "Análise: Ainda sem resolução, guerra no Oriente Médio completa 100 dias | WW"
video_id: 1hcq7HuT9TE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hcq7HuT9TE
video_date: 2026-06-09T02:38:31+00:00
video_description: |
  O Oriente Médio chegou a 100 dias de guerra no último domingo (07) com Estados Unidos e Israel defendendo estratégias opostas para lidar com o Irã. As autoridades iranianas, por sua vez, demonstram mais disposição do que nunca para escalar o conflito. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
100 dias, 100 dias, desde que Israel e Estados Unidos atacaram o Irã agora nessa última etapa, do que a gente tem que olhar no tempo como uma guerra bastante longa naquela região. E o que se nota nesses 100 dias agora, eh, depois de várias rachaduras, é uma clara separação entre o que Israel acha que tem que fazer e o que os Estados Unidos acham que tem que fazer ou que Israel não deve fazer. Por sua vez, quando a gente olha pro Irã, percebemos um regime eh disposto até a escalar o conflito. O panorama eh vocês conferem primeiro com a Mariana Janomo, nossa repórter lá de Washington. Para Donald Trump, seguir com o conflito significa manter o preço da gasolina em níveis impopulares nos Estados Unidos e alimentar questionamentos na base republicana sobre se o conceito America first é compatível com o direcionamento de bilhões de dólares em recursos militares ao Oriente Médio.

Para Benamin Netaniarro, conquistas táticas relacionadas ao enfraquecimento do programa nuclear e das capacidades militares iranianas ainda precisam ser transformadas em uma vitória estratégica com repercussões em toda a região. O primeiro- ministro israelense sonha com uma aproximação entre Israel e mais monarquias árabes do Golfo Pérsico e com um Irã incapaz de representar qualquer ameaça pra região, de preferência com uma mudança de regime em Teirã. Entre a noite de domingo e a madrugada de segunda-feira, Israel e Irã trocaram ataques com uma série de recados múos e também para os Estados Unidos. O Irã disparou mísseis contra bases aéreas israelenses, afirmando que seriam respostas aos ataques de Israel sobre os arredores de Beiruti, no Líbano. É no sul da capital libanesa que o Resbolá, apoiado pelo Irã, concentra a sua estrutura política e organizacional.

Logo após os primeiros relatos de missais iranianos no céu israelense, Trump deu uma série de declarações à imprensa pedindo para Israel não contra-atacar. Mas Netaniarro deu ordens para uma retalhação sobre alvos militares e ligados à indústria petrolífera do Irã. Trump falou a Fox News, ao Financial Times e ao Axius. O presidente dos Estados Unidos afirmou que Israel e Irã já tinham se divertido, cada um com seus ataques, que Netaniarro não manda em nada e que Israel não vai ter escolha, além de aceitar qualquer acordo que os Estados Unidos finalizem com o Irã. Acordo esse que, segundo Trump, está muito perto de ser alcançado.

Uma nova declaração de Trump foi publicada pelo Axius nesta segunda-feira após Israel e Irã anunciarem o fim dos ataques diretos entre os dois países. O presidente americano afirmou ter dito a Netaniu que seria melhor que ele tomasse cuidado sobre como reagiria aos ataques do Irã ou poderia ficar sozinho. Sandro, o que o que aqui nessa nossa roda também várias vezes se se detectou e se detectou, quer dizer, era bastante óbvio eh essa disparidade entre objetivos estratégicos dos dois países que iniciaram a 28 de fevereiro esse essa série de ataques eh enormes parte sem precedentes contra o Irã. O que serve para Israel, tá claramente agora, não serve pros Estados Unidos e vice-versa. Que cenário se desenhará então?

>> Will, eu acho que o que servia para Israel em 28 de fevereiro não servia pros Estados Unidos e vice-versa. Então, eh, de qualquer maneira, é num cenário extremamente complicado, um cenário extremamente complexo, ah, no qual a gente tinha toda essa questão, toda essa, eh, problema colocado. Então, o que a gente vislumbra, o que a gente tá vendo aqui, sem dúvida, é uma é uma um grande problema eh, no qual o Irã sai, o Irã nesse momento tem uma liderança disposta a assumir riscos. disposta a correr riscos maiores do que a liderança anterior, a liderança do Carmenei pai, a liderança do Camenei Júnior, se a gente pode chamar assim, do Camenei Filho, ela tem uma predisposição a correr riscos muito maior, porque ela parte de um ponto que parece que a liderança israelense, a liderança americana não entendeu. A guerra que se iniciou em 28 de fevereiro é a culminação de uma guerra que a a teocracia iraniana esperava há 47 anos e para qual se preparou. Então,

ela é capaz de absorver choques, ela é capaz de aceitar a punição que é imposta por uma campanha militar de Estados Unidos e Israel. Ah, e a e os principalmente os americanos esqueceram um fato que é importante, que a gente olha na história. A teocracia iraniana, mesmo com 47 anos de existência, esse atual regime de 79 para cá, ela ainda se enxerga um estado revolucionário e todo estado revolucionário precisa de um inimigo. Então, essa situação nesse momento, deixa o Irã extremamente confortável, sem deixar Israel e Estados Unidos confortáveis. Então é uma situação também que não vai ter uma longa duração e por isso esse ciclo constante de instabilidade. Só que o

problema é que tudo isso fica travado pela indecisão de Donald Trump. >> Então aí aí a gente tá indo pro ponto, eh, Sandro, eh, a descrição que você faz da motivação, das tomadas da da do forma como são tomadas decisões em Teirã, né? E a descrição que você faz no regime é um é um lado dessa questão. Agora, a gravidade de tudo é que hoje nós não estamos imaginando nem vendo isso. Nós estamos vendo a relação Israel, Estados Unidos, que para alguns autores eh comentaristas internacionais, esta é a questão fundamental para Israel, não o Irã, mas sim o grau de apoio ao qual pode recorrer nos Estados Unidos.

a julgar pelas palavras de Trump, esse apoio está diminuindo rapidamente. E aí, o que que se desenhavon? >> Então, graças ao estreito de Ormus, o Irã está com muita habilidade, muita capacidade de pensamento estratégico, moldando as relações entre Estados Unidos e Israel e arbitrando sobre o conflito entre Israel e o Resbolar. Então, o que o Irã diz? Eu não negocie com os Estados Unidos a abertura do estreito de Ormus enquanto Israel atacar o Resbolar. Não importando se quem

começou esses ataques foi o Resbolado no dia 2 de março para apoiar o Irã justamente. Então isso deixa Israel numa num pesadelo verdadeiro, porque o Irã está conseguindo criar uma fratura entre Israel e o principal, o grande capacitador militar e e político de Israel, que são os Estados Unidos. Porque o Trump ele necessita desse acordo com o Irã e e para isso ele precisa que Israel pare de atacar o resbolar. Com isso, o Irã limpou toda a agenda que havia sido imposta pelos Estados Unidos e por Israel. Mudança de regime, ninguém fala mais. Fim do

arsenal de mísseis convencionais, ninguém discute mais. A própria questão do programa nuclear ficou adiada para um outro momento. E agora a questão dos proxis, que já não era mais discutido se o Irã tinha o direito de patrocinar esses grupos, como Resbolar, que é o mais importante, os Rutsis e os Ramazes, isso também já já foi deixado de lado. Mas agora o Irã está dizendo: "Não, pera aí, eh, eu só negocio se eh o o meu proxy lá no Líbano não for atacado, né? E aí com isso, a derrota estratégica que os Estados Unidos já vem amargando se amplia, se estende para Israel também.

>> Quando você se refere à derrota estratégica que os Estados Unidos vem amargando, isto é uma conclusão nossa. O Trump, evidentemente, não acha nada disso, né? Nem seria de se esperar que achasse, >> que admitisse em público. >> De forma alguma. De forma alguma. Talvez

não admita nem para ele mesmo, mas esse é outro problema. O que se desenha agora, Sandro, é a superpotência, percebendo tardiamente ou não, mas percebendo, enfim, que o que Israel quer não lhe vai lhe interessar. Tá bem definido do ponto de vista de Trump em público e todos nós tomamos conhecimento disso e não é difícil duvidar do que ele diz nesse ponto. Diz: "O que me interessa é um grande arranjo que não interessa para Israel". a gente estaria por analogia, eh, Sandro, diante de outro evento histórico do Oriente Médio, de grandes repercussões na época, que foi a tentativa das então potências França e Grã-Bretanha de tomar o canal de Sué junto com os israelenses e os americanos disseram: "Ah, ah, para aqui mesmo."

Trump está, digamos, emulando o general Eisenhauer, o então presidente dos Estados Unidos, em dizer para Israel: "Parou aqui, porque daqui paraa frente é o que me interessa ou é só conversa de pé no corredor do Air Force One para um bando de repórters?" William, eh, tem um famoso historiador britânico agora naturalizado americano, que é o Neel Fergonson, que tem descrito essa crise como a suez-mericana. Ah, mas eu até pari uma outra metáfora, uma vez que a armadilha de Tid está na moda. Eu diria o seguinte: talvez essa guerra Israel tenha arrastado os Estados Unidos para sua expedição à Sicília, que foi justamente o embate decisivo que levou a derrota de Atenas na guerra do Peloponeso. Então, as agendas de Israel, que eram muito claras, o projeto de Israel, que era muito claro, mas que dependia do poderio militar americano para ser cumprido, não bastava o poderio militar de Israel para impor ao Irã vontade de Israel, acabou gerando essa crise toda. Porque uma coisa são

presidentes americanos que tivemos antes. talvez os desejos israelenses se manifestassem com ah com a W Bush, talvez com o próprio Obama e por aí vai, mas quando Donald Trump que enxerga em acordos vitórias estratégicas independentes ah dos regimes que fiquem e das pessoas que ali ele negocia, como a gente viu em 2020, quando ele negociou a retirada da Feganas com com o Talibã, a e a o que ele tem feito com a Venezuela, com o governo da Delce Rodrigues, a gente não vê. é claramente um Trump que enxerga o mundo ah num rearran geoestratégico onde ele vai usar, ele usa a força como uma medida de a quase um susto em cima do seu oponente, a quase como uma cultura midiática. E a gente tem que lembrar que ele é regulado por ciclos que outros presidentes não seriam. Então a gente tá chegando agora em junho, tem a Copa do Mundo que ele quer vender como um grande evento americano, embora seja em três países. E a gente tá a menos de um mês

dos do 4 de julho, que são os 250 anos dos Estados Unidos. Então, o conflito permanente no Oriente Médio, ah, afeta a sua agenda. E isso tem sido percebido por Teã. Terã sentiu o cheiro de sangue na água, tal qual o tubarão, e por isso tem empurrado as negociações ao limite com aquele estilo já conhecidíssimo de ah bazar, estilo de negociação dos bazares iranianos. Então, a a o próprio ministro das relações exteriores disse isso em uma entrevista recentemente também, o antigo secretário de Estado americano John Carry disse isso claramente, que os iranianos lutam até pelas vírgulas de um acordo. Então, esse

tipo de negociação torna o Trump infador. Então a gente hoje também pode estar correndo um outro risco, William, de que um pouco antes da abertura da Copa ou nos primeiros dias a gente veja uma ação militar do Trump, que essa ideia já circulou, uma ação de 36 a 72 horas para talvez tentar pressionar o Irã estado de coisas. Mas o fato é, nesse momento hoje quem tem a iniciativa das ações no Oriente Médio não é nem Israel, nem Estados Unidos, é o regime de terão. Engraçado, às vezes eu tento me colocar na cabeça de quem nos acompanha, né, pessoal falando assim: "Esses caras, lá vem eles de novo com antiguidade clássica grega". >> Lá vem eles com aquele livro A Guerra do Pelopones, escrito por um general grego lá, eh, 36, 465 anes de. Cristo, uma

coisa assim. Lá vem eles de novo com a armadilha. Será que não dá para trazer essa coisa mais para cá? Mas é que a gente é fascinado pelas lições que a história dá. E essa questão do Tucides que o Sandro eh levanta com essa erudição tem um aspecto atual, eu diria, horrível, que na verdade é o seguinte.

Ele fez uma menção à invasão da Sicília por Atenas, que é uma decisão estratégica terrível que leva ao fim do império, que é tomada porque demagogos conseguem convencer os que têm o voto que aquilo é melhor para eles, porque os que têm o voto não têm visão estratégica. Os demagogos também não, mas eles querem o voto. Então, a armadilha de Tucidas é a seguinte: quando se entrega a quem não tem os donos do voto, a possibilidade de tomar decisões estratégicas, elas podem ser fatais. Traduzido para agora, eleição do Trump, situação doméstica dos Estados Unidos, decisões estratégicas tomadas por de situações políticas de rompimento, na verdade, do sistema político e agora, como vocês assinaram, por pressões domésticas fortíssimas que vem de inflação, vem do rompimento da base republicana, vem do rompimento do entendimento do que deve ser ou não o apoio a Israel. Aí a pergunta é simples.

Que tipo de decisão estratégica a situação doméstica americana levará a Trump a tomar? >> Pois é, o problema é que essa opção militar, ela já se mostrou eh ineficaz no caso do regime iraniano. Então, eh o Trump agora ele tem de exercer o a pressão sobre o Netaniarro, né? esperar que o Resbolar não provoque o Netaniarro a ponto de ele romper até mesmo a relação com o Trump para se defender. E e o resbolá por meio o Irã por meio do resbolar tem essa carta na mão. Então, o que tá em jogo agora

também, além das eleições, é a própria aliança entre Estados Unidos e Israel, que o Irã, ao explorar essa fratura, ele tem um ganho muito grande. Por isso, o Irã está pronto para pagar um alto preço para ver essa relação se esgarçar. Em 1986, o brigadeiro George Kigan, que foi comandante da da inteligência da Força Aérea Americana, disse que durante a Guerra Fria, o a inteligência que Israel ofereceu, proporcionou aos Estados Unidos sobre o Oriente Médio, equivalia a cinco SIA. Ora, agora, a inteligência que Israel proporcionou aos Estados Unidos, ao Trump, ou que o Netani entregou para o Trump, convencendo a atacar o Irã para mudar o regime, essa inteligência levou o Trump a caminhar a chamada última milha, que nenhum presidente americano caminhou. Agora vemos por e já sabíamos, aliás, antes por quê? porque o Irã

poderia fechar o estreito de Ormuso. Então agora há um risco de um rompimento de uma relação muito importante estrategicamente para os Estados Unidos e mais ainda para Israel. É diante disso que nós estamos nesse momento, porque o Netaniarro também não vai ceder se ele vir o resbolar o atacando. Então o Irã vai exercer essa máxima pressão e nós vamos assistir algo realmente histórico. >> O para encerrar, tenho mais um minuto.

Vou vou tentar ser bem conciso aqui, Sandro, porque a referência que o Lourivaldo tá fazendo é crucial. O New York Times trouxe anteontem na primeira página a desconfiança que os americanos têm hoje de estarem sendo espionados por Israel. E aí vem alguns comentaristas americanos como Thomas Fre diz o seguinte: "Você quer matar alguém em Teran? Chama o Mossad. Você quer matar alguém em Beirut, você chama o Mossade. Mas se

você quer entender quais são as tendências em Beirut e quais são as tendências em eh em Terã, nunca chame o Mossad. Quando entra a desconfiança entre os órgãos de segurança, tchau, você tá vendo isso acontecer? Não é uma não é não é algo novo. Recentemente a gente tem que lembrar que um dos peões mais famosos a serviço de Israel, que foi um funcionário do FBI que foi ah do virado para o lado de Israel e começou a espionar a favor de Israel e conseguiu dados de toda a comunidade de inteligência americana que era o Jonathan Paul, foi recebido com honras de estado em Israel pelo Netaniarro depois de ter cumprido um longo período de prisão. Isso ficou muito marcado na comunidade de inteligência americana junto com alguns casos famosos, como o caso do Ald Shames, que espionava pra União Soviética e Rússia, ah, é só um dos casos mais vergonhosos de falha de inteligência americana. Então, é é uma

fissura que vem abrindo h algum tempo. E agora, é como você disse, quando existe a desconfiança, as coisas começam a ficar mais nebulosas e mais perigosas. M.