---
video_title: "Alcolumbre reclama de ataques e evita data para votar textos eleitoreiros | CNN PRIME TIME"
video_id: A4IZ8vhrK7Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A4IZ8vhrK7Y
video_date: 2026-07-01T01:36:27+00:00
video_description: |
  O Senado adiou a votação de uma PEC que cria a aposentadoria especial para agentes de saúde. A proposta é considerada uma pauta-bomba pelo impacto de R$ 28 bilhões nas contas públicas. Durante a sessão, o presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União-AP), reclamou de ser chamado de “homem da pauta-bomba" e criticou ameaças que diz sofrer por não votar pautas eleitoreiras. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado Federal adiou a votação de uma proposta de emenda constitucional que cria aposentadoria especial para agentes de saúde. A PEC é considerada uma pauta bomba pelo impacto de R bilhões deais nas contas públicas, mas chegou a ser colocada na pauta de votação hoje pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Durante a sessão, o senador Alcol Columbre reclamou de ser chamado de homem das pautas bomba e criticou ameaças que diz sofrer por não votar textos eleitoreiros. Nesse caso, ele fazia referência ao projeto da escala 61. Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias, dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um

discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é

uma ameaça em cima de um trio elétrico. Inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> Jusara Soares, Davi ao Columbre adiu a votação da pauta bomba, o que parece é um ponto positivo pro governo federal, mas o que a gente ouviu foi um desabafo.

O tom é desabafo, as palavras são de desabafo. E aí a gente pensa que o desgaste com o Palácio do Planalto tá longe de ser superado. >> Exatamente isso, Márcio. O fato dele ter eh adiado a pauta bomba, falando que vai eh seguir o rito, não dar celeridade essa pauta que pode ser uma bomba fiscal para o governo, não significa que ele está se aliando ao governo. não está longe de significar um aceno do presidente do Senado e do Congresso, Davi Al Columbri, ao presidente Lula e ao seu governo. Eh, nas palavras dele,

ele deixa muito claro a insatisfação dele com os ataques que ele vem sofrendo, eh, justamente pelo que ele chama de pautas eleitoreiras, a exemplo dessa pauta eh do fim da escala 6x1. Ele reagiu e reagiu num tom bastante duro ali, né? Ele, embora a fala tranquila, o recado que é duro, né, Márcio, quando ele fala o seguinte: "Não vou correr com isso de pautas eleit com essas pautas eleitoreiras". E aí ele fala dos ataques que ele vem sendo que é que vem e sendo feitos a ele e reclama muito desse movimento que é congresso inimigo do povo. Eh, a gente sabe sim, Márcio, que o governo Lula aposta muito no fim da escala 61 como uma pauta que pode ser uma virada, garantir a reeleição do presidente Lula pela popularidade que a redução da jornada de trabalho pode ter juntos junto aos eleitores. Por isso o

governo queria ver essa pauta, ainda quer ver, né, essa pauta aprovada para que ela que pudesse entrar em vigor ali um pouquinho antes das eleições, do primeiro turno das eleições. E aí é isso que Davi ao Columbre diz que não vai aceitar esse tipo de pressão. É por aí que se dá essa relação entre o Palácio do Planalto e o presidente do Congresso do Senado, Davi Alcol Columbrire. Eh, Daviel Columbri recebeu a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão. Eh, ela foi escolhida justamente por ter um perfil que consegue dialogar com o Davi Al Columbri. Mas fica muito

claro nessa declaração de Davi Al Columbri é que será um trabalho bastante difícil. a nova líder do governo que assumiu no lugar eh do senador Jackwagner a liderança do governo, terá muito trabalho pela frente para tentar ajeitar essa essa relação. Lembrando que o o governo tem pressa a ver o que vem aí, qual milagre a senadora Teresa Leitão terá que operar para resolver essa questão. Muito obrigado, Jusara Soares.