---
video_title: "PF vai investigar emendas PIX e repasses para órgão de combate à seca | CNN NOVO DIA"
video_id: lcF9l947OLg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lcF9l947OLg
video_date: 2026-07-15T12:48:32+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) vai apurar possíveis irregularidades na aplicação de emendas PIX e de recursos parlamentares destinados ao órgão federal responsável por ações de combate aos efeitos da seca. Nesta terça-feira (14), o ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), enviou à Direção-Geral da corporação dois relatórios produzidos pela CGU (Controladoria-Geral da União). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-vai-investigar-emendas-pix-e-repasses-para-orgao-de-combate-a-seca/ 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
8:05. Estamos de volta com informações lá de Brasília. A Polícia Federal vai apurar possíveis irregularidades na aplicação de emendas PIC e de recursos parlamentares que teriam sido enviados para um órgão federal responsável por ações de combate à seca. Alinha Becket tá com a gente, tá chegando com mais informações sobre esse cerco que temos nesse momento em relação ao pagamento de emendas aí em Brasília. Aline, a Polícia Federal já tem em mão os dois relatórios que foram produzidos pela Controladoria Geral da União. O que que a gente tem de

informações nesse momento sobre o andamento inclusive dessas investigações?

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Flávio Dino enviou à Polícia Federal os dois relatórios de auditorias que foram feitas pela Controladoria Geral da União em relação à destinação de recursos possíveis irregularidades de emendas parlamentares, especialmente as emendas PIC, né? E isso ocorre nesse contexto em que há investigações conduzidas pela Polícia Federal sobre a rastreabilidade e transferência dessas emendas parlamentares. E o ministro acompanha isso, né? Então ele via esses dois

relatórios a PF. A PF é quem vai decidir no final se essas informações serão incorporadas nas investigações já existentes ou se novos inquéritos serão abertos então para essas apurações. Em relação às emedas PIC, são transferências especiais, né? Elas são liberadas mais rápido porque não precisam necessariamente de um vínculo com o governo federal, então chegam de forma mais rápida ali aos estados e municípios. E aí o parlamentar faz essa destinação do recurso, né? Esse modelo

passou a ser alvo de questionamento recentemente por conta justamente da da dificuldade de fiscalização dessas transações e também de identificação dessa destinação dos recursos. A CGU realizou então uma auditoria sobre as transferências que foram realizadas entre 2020 e 2024. E nesse período, a CGU aponta que cerca de R bilhões de reais em emendas foram encaminhadas para estados e municípios do Distrito Federal em todo o país, nas cinco regiões, né? O CJU realizou então uma auditoria preliminar em 15 municípios. Um desses municípios não realizou então o cumprimento ali o a utilização dos recursos que foram enviados. 14 desses

municípios executaram sim os valores, mas nove desses municípios que executaram ah, tem ali uma comprovação de irregularidade em relação a licitações e também contratações. A CGU identificou nessas prefeituras um direcionamento de contratações, um sobreprepço e também um superfaturamento. Apenas quatro municípios, desses 14 não apresentaram então irregularidades em relação a esse contexto de licitação e contratações. Sobre a fiscalização, 14 desses 15 municípios foram considerados inadequados quanto ao monitoramento dessas emendas parlamentares. Nenhum recebeu uma classificação ali pela Controladoria Geral da União de adequado pro recebimento então dessas emendas. E

aí o segundo relatório, um segundo relatório, trata justamente sobre a destinação dessas emendas ao Departamento Nacional ali de Obras contra as Secas, né? Eh, essas emendas haviam sido endereçadas com o objetivo de apoiar os projetos de desenvolvimento sustentável, mas o conteúdo desse relatório está então sob sigilo. Então, na decisão, o ministro Flávio Dino não eh não detalha ali os valores, nem os parlamentares, nem também as irregularidades que seriam em relação a esse Departamento Nacional de Obras. Então, isso segue sob sigilo nas investigações que agora vão ser conduzidas pela Polícia Federal. A polícia, como eu disse, vai apurar então e tomar uma decisão sobre essas informações, se vão ser incorporadas ou se há haverá abertura de novos inquéritos. A gente segue acompanhando,

Carol. >> Obrigada, Aline Desobramentos, que a gente vai acompanhando dessa investigação com a Aline Becket lá em Brasília. Tô aqui com o Tcure.