---
video_title: "BASTIDORES CNN - 27/05/2026"
video_id: _rNxxd4ikQc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rNxxd4ikQc
video_date: 2026-05-27T18:09:57+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindo, bem-vinda ao nosso bastidor CNN. Estamos de volta, Gustavo. >> Voltamos depois de um longo voo, horas de apuração durante o voo, a gente chega com jornal quente para vocês. >> Ah, para cuidar aqui do nosso espaço. Eu não gosto de deixar a nossa casa assim abandonada, >> junta poeira, né?

>> Não dá. Na edição de hoje, a gente vai dar destaque pra repercussão do encontro do Flávio Bolsonaro com Donald Trump, o governo classificando o [música] senador como fã e subserviente ao presidente americano. Eu trago para vocês detalhes de conversas que eu tive hoje com interlocutores do presidente Lula e diplomatas brasileiros. Do outro lado, comemoração. Eu conversei com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto.

Ele acredita, Taina Falcão, em recuperação da imagem de Flávio Bolsonaro depois do encontro com o presidente americano. >> Também vamos falar das discussões sobre a PEC que acaba com a escala de trabalho 6x1. Para destravar a votação da pauta na comissão especial, [música] o presidente da Câmara, Hugo Mota, realizou ontem a última [música] sessão que durou apenas 8 minutos. >> E a base governista está incomodada com a mudança de postura do PL Jair Bolsonaro sobre esse tema. A gente vai explicar para vocês porque o PL simplesmente decidiu apoiar o projeto e mais apoiar a escala 4x3, que era a ideia inicial de Erica Hilton. Portanto,

eu fui conversar com a Érica Rito e a autora intelectual desse projeto me disse que a proposta apresentada pelo partido de direita paraa adoção dessa escala 4x3 não passa de uma manobra de quem sempre foi contrária ao texto. A Polícia Federal e a Controladoria Geral da União fazem uma nova fase da operação sem [música] desconto agora, que investiga o esquema de descontos associativos não autorizados em aposentadorias e pensões. >> E os analistas Fernando Nacaga e ele Jonas Maia, [música] essa dupla do topete vai explicar como as investigações relacionadas às previdências nos estados e municípios pressionam a aposentadoria dos servidores públicos Tainá Falcão. E claro, a gente vai olhar também pro [música] cenário internacional. A TV estatal iraniana afirma ter obtido um rascunho de um acordo [música] entre Teran e Washington pro fim da guerra.

E na Europa, calor extremo antes mesmo do verão, é o aquecimento global na Falcão. Nosso analista snior de internacional Américo Martins, percorreu as ruas do Reino Unido, que quebrou pelo segundo dia consecutivo o recorde de dia mais quente do ano, Taí na Falcão. Porque hoje tá aí na Falcão. É dia 27 de maio, é quarta-feira e o jornal que não é quente como Europa, mas traz informações quentes ao longo de 3 [música] horas começa agora. Vamos falar da repercussão de ontem.

Ontem a direita marcou um golaço. Tinha dúvidas se realmente Flávio Bolsonaro ia se reunir com Donald Trump ou não. Inclusive havia a possibilidade dele estender este período dele em Washington. A gente deu essa informação em primeira mão ontem, mas a reunião aconteceu ou a visita, acho que é melhor chamar de visita porque muita gente diz que não foi uma conversa profunda, mas foram 10 minutos de um encontro entre Flávio e Trump, que tem rendido dividendos eleitorais e frutos pra direita. Eu fui conversar com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele nos disse que o encontro

na avaliação dele com o presidente americano Donald Trump melhora a imagem de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. A convite da Casa Branca, o senador viajou ao Washington, a gente trouxe todos os preparativos ontem e se reuniu com o presidente americano. Segundo Flávio, ambos trataram de terras raras. e da classificação das facções brasileiras como o PCC, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, como grupos terroristas. Aspas, agora vou abrir aspas para Valdemar Costa Neto. Melhora a imagem, o

contato com líderes mundiais sempre favorece os candidatos à presidência da República. É o que nos disse com exclusividade Valdemar Costa Neto, o principal cacique da direita. A reunião aconteceu após o primogênito de Jair Bolsonaro ter tido a imagem abalada pelo vazamento daquela conversa e daquele encontro com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcar. E a gente viu durante o bastidor e CNN que as últimas pesquisas eleitorais mostraram um aumento da rejeição ao nome do senador e ao mesmo tempo também uma queda em relação à Lula em um eventual segundo turno. Não foi um completo desastre. Se esperava que ele

caísse, o Flávio Bolsonaro, uns quatro ou cinco pontos percentuais, pelo menos na última pesquisa que a gente deu a BTG Nexus, no primeiro turno ele se manteve oscilando dentro da margem de erro. Ele caiu no segundo turno. Então a direita ainda tem muita expectativa de que ele recupere terreno nas próximas semanas. A expectativa do partido direita é que esse impacto negativo do vazamento, ele seja diluído nas próximas semanas e que Flávio volte a pontuar melhor a partir de junho. No retorno ao Brasil, porque hoje Flávio ainda está nos Estados Unidos, existe a possibilidade dele se encontrar com o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio. Flávio

pretende buscar novamente a Faria Lima, já que a última incursão que a Larissa Rodrigues trouxe pra gente durante a semana passada e meio impacto do vazamento, foi mal sucedida. Segundo relatos feitos a nós do bastidor CNN, empresários de direita se afastaram de maneira cautelar do postulante ao Palácio do Planalto à espera de um desfecho para esse episódio. >> Desculpa, tá, que eu tô olhando aqui o celular porque eu tô vou trazer atualizações sobre esse assunto daqui a pouco também, Gustavo. Uribe. >> Uribe efeito sanfoninha. Efeito sanfonia

que a gente tem aqui. Eu sento efeon é esse, né? Ele vai sentando e eu vou caminhando. Uribe. Interessante a sua apuração. Traz pra gente, portanto, né,

uma expectativa dentro do PL de que esse encontro de ontem e reverbere em número, em pesquisa, comece a recuperar o fôlego do Flávio Bolsonaro, que até então tava atolado na na no vazamento lá da dos áudios com o Daniel Vorcaro. Perdeu ponto em razão disso a associação dele com o Banco Master. Banco Master hoje é o grande tóxico da nação, né? Quem toca se contamina e Flávio Bolsonaro chegou muito perto disso. Agora vai ter um trabalho para convencer parte do seu eleitor, principalmente aquele de centro, de que ainda tem forças para seguir com essa candidatura, de que é uma candidatura e que tem ainda disposição a despeito do que foi dito até agora, né? a despeito do que foi

dito e do que ainda também não foi respondido propriamente em relação ao financiamento desse filme. Fato é, tem uma bolha, tem aquela turma ali que vota com Bolsonaro, independentemente do que virá nessa revelação sobre master. Flávio Bolsonaro disse: "Pode vir mais coisa, não garanto que não virá." Foi o que ele >> sem surpresinhas, ele disse, mas que podem surgir fatos novos. >> É, foi o que ele comentou ali com a equipe dele, né? A gente tá falando

muito de master e o pessoal deve estar pensando, a gente tá falando de Trump, sim, mas uma coisa tá ligada à outra. Esse movimento do Flávio de ir pros Estados Unidos buscar o Trump tem ligação com o caso master. foi feito depois da revelação dos áudios, também estrategicamente pensado dentro da campanha como uma oportunidade pro Flávio Bolsonaro estancar essa sangria. O que a gente ainda não sabe é se esse entusiasmo de Valdemar Costa Neto, do entorno ali do Flávio Bolsonaro, Eduardo e Afins vai se reverter em voto, vai recuperar o voto perdido pelo caso master. Daqui a pouquinho eu vou trazer, por isso que eu tava olhando para baixo, >> claro, >> eh um pouco algumas falas ali em off reservado que eu eh tenho destacado do governo Lula, da diplomacia brasileira.

Eles estavam acompanhando eh esse essa esse encontro, né, da do Flávio. Eu ia chamar de reunião, mas não foi uma reunião, foi um encontro. >> Eles até duvidavam da ocorrência desse encontro. Eu tive muita fonte lá do Palácio Plant que dizia, mas vai se reunir mesmo, não é cascata? E Flávio conseguiu surpreender a todos, inclusive dentro do PL. Tinha

muita gente do PL dizendo: "Não vamos comentar porque pode não acontecer". E surpreendeu de fato. >> Surpreendeu. E aí eu vou trazer para vocês o que que eles falam sobre a imagem, a fotografia do Flávio, eh, a o uso dessa fotografia paraa campanha, né? como é que isso vai ser explorado, como o outro lado também pretende explorar eh eh esse encontro, o Lula, no caso, minimizando, né, dizendo que foi uma foi um gol, foi um golaço, foi um gol. É

assim que eles estão >> que eles estão que eles estão definindo, Uribe e mais olhar com mais atenção também para aquela questão das facções criminosas serem eh denominadas pelo governo americano como terroristas. Isso o Flávio disse ontem, foi levado ao presidente Trump. Presidente Trump chegou eh a algumas vezes ameaçar que isso fosse feito no Brasil, assim como foi feito em outros países, a exemplo do México, mas deixou o assunto de standby naquela conversa com o presidente Lula. Esse é o ponto de atenção do governo hoje, Uribe. Mas tem várias pontas pra gente puxar aqui.

>> Tem várias. E quem tá aqui para analisar todas essas pontas é a Larissa Rodrigues, >> nossa analista de políticas. >> Cheguei cedo, você viu? Chegou cedo e [risadas] o topete tá bonito ainda mesmo chegando cedo. >> Dona Mívia hoje caprichou.

>> Larissa Rodriguez, vamos lá. Foi um gol. Foi. Como a Tainá trazia, eu também apurei. Palácio do Planalto considera.

Foi um gol. A direita, >> a gente duvidava, né? >> Duvidava. O próprio Palácio do Planalto duvidava e o Palácio do Itamarati. E gente dentro do PL da direita também duvidava. Foi um gol. Agora eu quero

saber de você, foi um gol de placa daquele de comemoração de estádio ou foi aquele gol protocolar de pênalti que garantiu um pontinho a mais na tabela do Brasileirão? >> Sabe o que é bom para isso a gente colocar, Pedro, a foto aqui que é bom que a a Larissa já faz a análise semiótica da postura do Trump e do Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. Ainda bem que você fez referências futebolísticas que eu gosto, viu? Tô esperando o início da Copa do Mundo. Boa tarde, né, para vocês.

Primeiro, antes de qualquer coisa, ó, a foto que até citava, né? O que que a gente percebe? Eu ouvi algumas histórias ali para responder sua pergunta, viu, Uribe? Eh, de que foi um gol, um gol importante, mas não foi um gol de placa. Não vou falar nem que foi 1 a 0 ali, talvez um 2 a 0, mas não um gol muito importante, muito menos aquilo que salvou qualquer time ou levou à conquista do campeonato. O porquê disso?

Primeiro, há muitos questionamentos sobre a duração dessa conversa. Se de fato deu tempo deles falarem sobre muitos assuntos, você mesmo trouxe pra gente, teria durado 10 minutos apenas. Então, que teria sido uma reunião muito mais protocolar, que Flávio citou ali por cima, Tainaliná Uribe, eh, né, algumas situações aqui do Brasil, ele ele vem dizendo que falou da questão do crime organizado, mas que ainda se questiona muito o que que deu tempo nesses praticamente 10 minutos de Trump ir ali conversar eh profundamente com o Flávio. Mas o por que foi um gol e foi um gol muito importante, eu brinquei até, quem sabe um 2 a 0, por conta dessa foto que a Tainá trazia pra gente. Ele não queria saber o que que ele ia falar, né? A gente escutou muito isso dentro do

PL, não? Ó, a foto. Não importava o assunto que eles iam falar. O que ele precisava, Flávio Bolsonaro, era demonstrar que estava ao lado de Donald Trump e que, apesar daquele encontro recente do presidente Lula, ele não é presidente, ele não tem um cargo tão importante, mas que o bolsonarismo teria um acesso muito fácil a Donald Trump. Havia sim muitas dúvidas se essa conversa iria de fato acontecer. Pouco

antes da divulgação dessa foto, ainda de eu recebi de algumas fontes, mas essa foto é de verdade. O encontro de fato aconteceu porque dentro do próprio bolsonarismo se duvida ainda de qual que é esse canal imediato que Flávio, né, o próprio Eduardo, né, esse pessoal tem direto com Donald Trump. Havia uma expectativa, inclusive, e um temor de que eles pudessem se encontrar com outras pessoas do governo norte-americano, mas aí essa foto não teria o impacto que teve agora. A gente vai ficar, eu ouvi isso também, claro, falando sobre esse encontro e reduz um pouco as conversas sobre a questão do máster. Nós mesmos aqui abrimos o jornal hoje trazendo isso porque isso é importante. Então eles esperam de fato

que isso consiga fazer com que o assunto mude um pouco. Mas o questionamento é muda quantos dias, >> né? Hoje a gente tá falando porque o encontro foi ontem, mas vindo novas informações, vai avançando as investigações do caso master. Essa esse gol pode ficar no passado porque tem outros jogos no campeonatos muito mais importantes do que esse, né? Uribe, >> eu adoro porque ela já foi ali, né?

Repórter de campo, Larissa >> acompanhou muitos jogos, >> muitos anos. Apresentei programa de esporte lá em Goiás. Tem gente que não acredita agora que eu sou de política. >> Porque é disputa por pontos, né? elição é disputa por pontos, não é?

>> Não, não é não é ali, né, um jogo de semifinal, >> então até outubro vai ter um campeonato muito grande até lá, né? O que pode acontecer é o mata-mata se na véspera da eleição surge um escândalo. É, >> aí vira mata-mata para qualquer um dos lados, né? de passagem, fica todo mundo nesse temor. Eu fico aqui igual a Nazaré fazendo cálculos, porque eu não entendo nada de futebol, [risadas] mas fica a dica para de repente a gente abrir um quadro de esporte pra Larissa também aqui. Ela faz tudo, economia,

política. Ontem eu mesmo brinquei, eu não acompanho tanto futebol como antigamente. Quando eu vejo um jogador que eu faleo, esse é da minha época, significa que ele tá no fim de carreira, porque já [risadas] que já tem 12 anos que eu não cubro mais futebol. Então aquele jogador que é desde a época que eu cobri significa que ele tá perto de aposentar. Loi um dia desses. Lari, fica aqui com a gente,

Uribe, vamos fazer contato com quem tem detalh Priscilias Beck. Priscilias, que também vai cobrir o futebol esse ano, porque tem Copa do Mundo nos Estados Unidos, hein, Priscila Asbec? Entra aqui com a gente, Priscila, porque depois de se encontrar com o presidente Donald Trump, o senador Flávio Bolsonaro espera uma reunião hoje com mais autoridades americanas. Marco Rúbio já voltou ali da Armênia, já está nos Estados Unidos? Sim, Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, a

todos que nos acompanham. A previsão, então, é dessa reunião que deve acontecer no Departamento de Estado à 1 da tarde aqui do horário local, às 2as do horário de Brasília, mas ainda sem informações se esse encontro de fato vai acontecer com o secretário de estado, Marco Rúbio, ou se seria com algum outro eh profissional, alguma outra autoridade do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Nós entramos em contato com o Departamento de Estado que ainda não confirmou a previsão dessa reunião tampouco se essa reunião aconteceria entre Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio. A equipe de Flávio Bolsonaro também não confirma quem que vai recebê-lo no Departamento de Estado, apenas diz que esse encontro deve acontecer por volta da 1 hora e que depois disso ele deve retornar a Brasília. E a discussão que se dá aqui é exatamente o que vocês estavam falando sobre o período de duração dessa reunião que ele teve com o Donald Trump. O que a equipe de

Bolsonaro fala é que ele conseguiu cumprir o objetivo com essa viagem ao sair daqui dos Estados Unidos com essa foto com Donald Trump. Mas e daí a dizer que há uma proximidade entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump são outros 500. Há uma dúvida do tamanho dessa aproximação, já que as únicas informações que foram divulgadas vieram de Flávio Bolsonaro, também de pessoas do seu entorno. Inclusive eles disseram que a reunião que eles permaneceram na Casa Branca entre as 3 horas e às 4:40, mas há relatos dos próprios assessores, como você disse também, Uribe, de que essa reunião teria sido curta. Eu conversei também com um interlocutor que acompanhou de perto essa reunião. Ele me

disse que a reunião teria durado cerca de uma hora, mas depois de outros assessores, logo imediatamente depois da reunião, terem falado que o período seria mais curto. Então, mesmo dentro da equipe de Flávio Bolsonaro, divergências sobre o período dessa reunião. E na coletiva de imprensa, Flávio Bolsonaro não precisou exatamente qual foi o tempo em que ele permaneceu dentro do salão oval. E por que que isso é tão importante? Porque houve uma outra reunião algumas semanas antes, no dia 7 de maio entre o presidente e o presidente Lula, uma reunião ali que tá tava prevista para durar cerca de 1 hora, se estendeu por cerca de 3 horas.

Além da diferença do tempo de uma reunião e outra, há uma diferença também sobre as divulgações que foram passadas pelo lado americano. No caso de Flávio Bolsonaro, nenhuma informação. Fontes do governo americano apenas me confirmaram que a reunião aconteceu em uma linha. não falaram exatamente quais foram os assuntos discutidos. Não houve uma divulgação de foto oficial por parte da Casa Branca, não houve uma divulgação de temas e nem de quem estava presente nessa nesse encontro, nessa visita que aconteceu eh entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. mesmo depois de

nós insistirmos e enviarmos alguns pedidos de comentário à Casa Branca, diferentemente do que aconteceu quando Lula e Trump se encontraram, quando o presidente Donald Trump fez duas declarações quando foi questionado por jornalistas sobre a reunião, eh, relatou que a reunião foi boa, relatou que o presidente Lula é um presidente muito dinâmico, ele escreveu isso em uma publicação nas redes sociais, portanto, uma repercussão do lado americano muito diferente da ausência de repercussão que há agora nesse encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente eh Donald Trump. Por isso, a dúvida que fica é se para além dessa foto que traz ali um cumprimento do objetivo de Flávio Bolsonaro aqui na sua viagem aos Estados Unidos, se ele vai conseguir dividendos como conseguiu o presidente Lula. Lembrando que depois que ele retornou ao Brasil, as pesquisas mostraram ali uma elevação ali, um avanço e de Lula nas pesquisas. eh eleitorais e não se sabe exatamente se isso vai acontecer de fato eh com o Flávio Bolsonaro, dada a dimensão ou ausência de informações sobre a proximidade entre ele e o presidente Donald Trump. Só uma última informação também, Tainai Uribe. Eh, o

que um interlocutor também disse é que o presidente Donald Trump levava muito o assunto para ele mesmo, que Donald Trump falava muito dele. Então, a impressão que fica é que eles tentaram emplacar as pautas que a gente já falou, que foram faladas de crime organizado, minerais de terras raras também, eleições, mas que o Donald Trump falou muito sobre assuntos que eram interessantes para ele, como, por exemplo, sobre o seu salão de festas que tá sendo construído na Casa Branca e não deu muita continuidade a essa impressão que fica aos assuntos que foram levantados pela equipe de Flávio Bolsonaro, por Flávio Bolsonaro durante esse encontro. Ontem durante a coletiva, eh, também eu perguntei, eh, para Flávio Bolsonaro se essa viagem seria uma tentativa de desvirtuar o foco eh, do, do áudio vazado relacionado ao Banco [roncando] Master, quando ele pede para Daniel Vorcário recursos pro filme do seu pai, já que a gente pode dizer que as duas viagens, tanto de Lula quanto de Flávio, foram viagens que foram feitas na tentativa de mudar a pauta. Foi o que integrantes do governo Lula me disseram que ele veio para cá, Flávio Bolsonaro, para tentar mudar a pauta. E eu perguntei exatamente isso pra Flávio Bolsonaro, se esse foi o seu objetivo com essa viagem. A gente vai ouvir agora

o que que ele respondeu. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos.

>> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do

Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. >> Bom, tá aí a pergunta feita pela Priscila Iasbec no laço. Então, no assunto que a gente estava comentando, Larissa Rodriguez, o Flávio Bolsonaro, como a gente estava vendo agora, né, tava ali junto, portanto, da sua staff de Eduardo Bolsonaro, tava junto com Paulo Figueiredo também. você tava até

comentando, né? Ah, eh, como é que eles têm esse, esse acesso à suspeita no Itamarati, do qual você vai falar daqui a pouco, né, é que eles consigam esse acesso com os apoiadores do Maga, né, do Make America Greates Again, né, via eh eh essa essa turma que faz política pro Donald Trump. Mas, enfim, isso é uma suspeita. Fato é que ele está lá junto de eh Donald Trump. Eu tô falando de agenda ontem e que deve ter agenda hoje, que acesso existe, existe, né?

>> Existe. O cara tá no meio de uma guerra, né? Vamos, diga-se de passagem, tentando resolver aí a guerra do Irã. Tem problemas muito maiores. Agora o o Flávio Bolsonaro tem uma um outro detalhezinho dessa visita. Ontem tentou

fazer uma entrevista na embaixada do Brasil, nos Estados Unidos. >> Essa que a gente viu agora, eles queriam que fosse lá na embaixada dos Estados Unidos. >> Pois é. Ele tá dizendo que o Itamarati atuou para inviabilizar a coletiva dele. >> Começou esse burbirinho nas redes e que me chamou muito atenção hoje, conversando com alguns parlamentares, é que teria havido um pedido da campanha, né? Então, o pessoal da campanha para

que os bolsonaristas, o PL atuasse com essa argumentação, inclusive nas redes sociais. O que que eles estão dizendo? que procuraram o Itamarati e pediram autorização para fazer essa entrevista lá na embaixada eh do Brasil, nos Estados Unidos, e que teria sido negado. A Isabel, nossa analista, trouxe ontem, inclusive a informação de que o Jau Itamarati fala: "Olha, eles procuraram muito em cima da hora, não deu tempo, não é? chega aqui, abre as portas, que a gente precisava de certa organização. E

também há todo um questionamento se ele não, que não é um presidente da República, ele teria acesso a essa embaixada. Já aconteceu outras vezes, sim, de parlamentares pedirem uma colaboração e terem ali um espaço dentro da embaixada brasileira em qualquer país que tenha essa representação para ou receber alguém ou fazer reuniões ou nesse caso entrevista coletiva. Isso já aconteceu, mas não é uma obrigatoriedade. Normalmente de fato precisa de um trâmite mais complexo. Então vai uma solicitação com tempo e para que o Itabarati se organize.

>> Eles chegaram lá e pediram Larissa, foi isso? A gente tem, o que a gente tem de informação é que eles solicitaram um dia antes, tá? Então, que o Itamarati diz, não, eh, a gente tem outras outras agendas, tem outras organizações e não somos obrigados, isso em Off, claro, a ceder um espaço, mas eles argumentam que já houvem outras situações parlamentares terem acesso. Mas o que eu escutei é que para além disso veio uma ordem, segundo esses parlamentares com que eu conversei lá da campanha de Flávio Bolsonaro para eles reavivarem esse tema nas redes sociais para que isso se tornasse ali como se fosse mais um motivo de perseguição do governo federal aos bolsonaristas, ao PL, aos parlamentares de direita e com isso esse assunto rodar nas redes sociais naquela tentativa que a gente falou há pouco de que vamos tentar deixar o caso master de fora e ter outros temas para falar. Ontem um parlamentar, até recebi há pouco, ele chegou a mandar um requerimento ali, pediu para que a Câmara eh peça informações ao Itamarati do por que foi negado. Mas a Câmara não deve passar

isso adiante porque não há precedente. Mas é isso, é uma movimentação de narrativa, pelo que me pontuaram, que tem acontecido nas redes para tentar tirar o foco de outros problemas, incluindo o máster, né? Pois é, mas essa negativa do Itamarati, né, do Brasil, do da embaixada do Brasil nos Estados Unidos, né, tá aqui em relação ao máster, né, são coisas completamente distintas, >> mas é a tentativa de movimentar, né, >> é passageiro, né, você, enfim, cria ali um tumulto, depois segue a a o escândalo do master é muito maior. Não fica. É, gente, não fica. E volta pro Brasil, vai

ser perguntado novamente sobre master. O medo deles é o escândalo a contagotas, porque a avaliação deles é como lajou para todo mundo. Não tô falando só do Flávio Bolsonaro do vazamento dos para todo mundo que teve relação com Daniel VC. Sim, porque 2018 a avaliação dentro do PL é a seguinte, 2018 foi a eleição da Lava-Jato e você tinha escândalo a conta gotas. Então, independentemente de quem fosse o candidato, o candidato antissistema ganharia eleição, Jair Bolsonaro, porque o PT estava no centro do escândalo. Então, se for conta

durante a eleição, ou seja, cada dia durante a eleição, cada semana você tem manchetes contra Flávio Bolsonaro e uma ligação com o Banco Master, isso é morte certa. Hum. >> Então eles avaliam que se difundir a partir de agora, se ao longo dos do tempo decantar ainda tem um espaço ali para recuperar terreno. >> Vamos seguir de >> Vamos acompanhar a conta gotas também lá. O que que vai acontecer no cab, hein? Larissançando pouquinho a

pouquinho. Lari daqui a pouco volta. Eu vou trazer um bastidor sobre a reação do governo a esse encontro do senador Flávio Bolsonaro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Um encontro que provocou reação nos bastidores também do governo Lula. Nos bastidores do Planalto, do Itamarati, auxiliares do presidente classificaram a aproximação como uma manifestação de subserviência e disseram que Flávio parecia fã do Trump, mais fã do que um representante do Brasil, um candidato do à presidência.

diplomatas com quem eu falei hoje mais cedo me disseram sob reserva que ainda há poucos detalhes concretos sobre a conversa, que não se sabe nem ao certo quanto tempo durou esse encontro. Foi o que me disse um interlocutor da diplomacia brasileira. Por isso é até difícil fazer uma avaliação muito precisa sobre o impacto dessa de desse encontro em relação ao Brasil, ao governo Lula e as tratativas do governo Lula com Trump. A avaliação hoje é de que a reunião teve efeito zero do ponto de vista diplomático e eleitoral. Não tem grandes consequências. Foi o que me

disse uma fonte próxima do presidente que trabalha nessa parte de relações internacionais. Uma outra me avaliou que a agenda teve caráter essencialmente político, midiático. É foto de campanha, disse um outro auxiliar do presidente Lula. No governo, a percepção é de que a visita do Flávio Bolsonaro ajuda a mudar, pelo menos por enquanto, isso que a gente conversava agora a pouco, o centro da crise envolvendo a pré-campha presidencial, além de mudar o assunto do máster aí por um dia, ironiza uma dessas fontes com quem eu conversei mais cedo, né, querendo dizer que o foco ele é desviado temporariamente e logo se voltará novamente paraa questão do máster. A principal preocupação entre os integrantes do governo não é só a questão eleitoral, mas tem também a parte do comércio, impacto financeiro dessa visita do Flávio ao Donald Trump.

Por esses diplomatas destacam que há um ponto muito sensível dessa conversa foi dita depois na coletiva de imprensa pelo Flávio em relação a facções brasileiras sendo classificadas pelos Estados Unidos como organizações terroristas. Algo que o governo eh do presidente Lula é contra e é defendido por forças de direita, não só aqui no Brasil, como no mundo, com Flávio Bolsonaro não é diferente. Por isso, Flávio Bolsonaro disse aos microfones que sim, levou como um dos principais temas dessa conversa a Trump a categorização das facções criminosas brasileiras como terroristas. interlocutores no Itamarati me fizeram uma avaliação de que esse tipo de classificação é uma decisão soberana do governo americano. Cabe só aos Estados Unidos decidir e ao Brasil eventualmente acatar, mas que há a efeitos, impactos negativos imediatos no sistema financeiro internacional. Aí me diz um

desses diplomatas: "Olha, dá uma pesquisada qual foi o primeiro setor atingido quando isso aconteceu no México, o sistema financeiro. Auxiliares do governo lembram que as primeiras sanções relacionadas à classificação dos grupos criminosos no México como terroristas atingiram bancos e operadores financeiros." Aí ressalta novamente essa a mesma fonte. Quem vai pagar o pato são os amigos do Flávio da Faria Lima, fazendo um alerta em referência a esse temor de contaminação, né, desse efeito, dessa decisão sobre o sistema financeiro. Claro, aqui a gente tá tratando esse assunto como uma possibilidade, não foi uma decisão tomada pelo presidente americano Donald Trump.

Fora isso, né, além dessa contaminação do assunto, né, do aumento também dessas possibilidades, dessa de crescimento do assunto eh ter algum efeito dos Estados Unidos aqui pro Brasil, né, a gente também tem outras situações sendo tratadas nesse momento. Os diplomatas também me dizem o seguinte, tá? tem essa questão das facções, que é algo muito forte pra gente, ficou lateralizado no encontro com o presidente eh brasileiro eh eh Luís Inácio Lula da Silva. Não foi o ponto essencial da conversa do Trump. Quem sabe isso volta, né? A ser é um

problema pra gente daqui por diante. Mas fora isso, o que eles fazem é minimizar. dizem, tem um componente simbólico aí, claro, na aproximação do trumpismo com o bolsonarismo, mas pra gente não é nesse momento tão relevante assim. A avaliação no Itamarati é a seguinte, é uma encenação que a gente viu na fotografia política, né, do que aconteceu já no passado num fórum que foi patrocinado por Trump neste ano com uma imagem muito semelhante, mostrando líderes latino-americanos que apoiam o presidente Donald Trump atrás dele, a exemplo do Milei. Então era uma fotografia muito semelhante a essa.

Depois a gente vai mostrar. esqueci de pedir pro Pedro, eu vou puxar essa imagem para vocês. Então, eles estão dizendo, por isso que eles falam em subserviência. Eles falou: "O que o Trump fez não foi diferente do que ele já fez com outros líderes eh de direita eh da América Latina que o apoiam." Então foi a mesma foto. É algo que ele

já costuma fazer, mas não é para demonstrar deferência a esse líder, é para demonstrar o contrário, que ele manda e o outro é subserviente aos desejos dele. Apesar disso, a avaliação predominante no governo é de que tem um certo exagero nas leituras sobre a influência americana nas eleições brasileiras. A gente quer saber, né? As veces das as eleições. Eu perguntei para uma fonte graduada do Itamarati. Você

acha que vai ter a mão do Donald Trump nas eleições eh brasileiras de que ele pode atuar de alguma forma eh pelo Flávio Bolsonaro, fazer campanha dos Estados Unidos? Não é só pedir voto também atuando em relação às Big Techs, que é um problemaço, né? um ponto de divergência alto aqui mas não é bem uma realidade, não é tratado como algo factível aqui pela diplomacia brasileira, portanto não é um risco concreto. Esse foi o resumo que eu ouvi hoje, Gustavo Uribe, tá aí, portanto, minha apuração. O que a gente tá vendo é um meio lá, meio cá. O

governo brasileiro tomando toda a cautela para também não demonstrar que ficou assustado com esse encontro, faz o jogo dele também, não vai abrir e dizer: "Nossa, que golaço". Não tá dizendo: "Ó, isso é foto pra campanha, né? Daqui a pouco passa e aí o que que ele conseguiu de concreto?" É uma foto importante, mas fato, né? O governo brasileiro tá com com mais possibilidade junto ao governo americano agora, porque tem uma tratativa em curso.

>> Sim. E aqui a gente tá vendo, é importante, é um candidato, é um candidato da direita, não pode ser menosprezado, é um candidato que tem mais alinhamento e afinidade com o governo de Donald Trump, mas ainda é o candidato. Do outro lado, a gente tem dois chefes de estado discutindo fatos reais, não possibilidades, porque o que cabe a Flávio Bolsonaro pedir, levar o alguns argumentos da sua linha ideológica, do que ele acha que tem que ser feito ou não tem. Mas o que o presidente Lula tá fazendo é tratando de impactos reais nas duas economias. >> É, nem tanto ao mar, nem tanto a terra.

Eu acho que a gente pode analisar assim, foi um gol, foi um gol, mas também não é algo que vai ser decisivo nessa disputa eleitoral, mas é algo importante para um pré-candidato que estava em uma crise de imagem durante esse período com a vinculação ao Banco Master, ele consegue tentar virar a página nesse processo. Consegue virar a página totalmente? Não, a Priscilias Bck perguntou a ele se essa viagem aos Estados Unidos era para tentar desviar o foco. Mas é preciso ver que realmente Donald Trump, o presidente americano, o homem mais poderoso do mundo, recebeu um pré-candidato à presidência. Não é uma autoridade pública, então assim, não precisaria recebê-lo. E recebeu. Foram 10 minutos,

foram 1 hora, pode-se ter essa discussão, mas recebeu >> porque teve isso. Chegaram falando que foi 1 hora 40 minutos, caiu para 10. >> T caiu para 10. Foi uma visita rápida. Entregaram os documentos, trocaram um poucas palavras. Donald Trump falou um

pouco do cenário no Brasil, um pouco do cenário americano, dito e feito. Mas é uma imagem que vai ser usada pela campanha, porque fortaleceu o Lula, a imagem de que mesmo sendo adversários ideológicos, ele consegue se reunir com Donald Trump. Mas Flávio Bolsonaro também consegue. Ele dá um passo a mais na disputa presidência da República de dizer o seguinte: "Eu sou levado a sério também pelos Estados Unidos. Eu não sou um candidato fantocha do meu pai". Então

eu acho que serve para essa narrativa muito bem. Agora se engana aqueles que acham que isso vai fazer com que vire completamente a página do Banco Master, não vai. E se surgirem imagens e áudios novos, essa situação vai piorar. A grande questão é saber como o Flávio Bolsonaro vai lidar com esse assunto agora, ainda mais agora com o encontro com o Marco Rúbio. Se de fato ele se reunir com o Marco Rúbio, também são alguns pontos positivos nesse processo, né, Taina Falcão, vamos mudar de assunto, vamos olhar aqui para trás.

Porque hoje a gente pode ter votação importante hoje, tá? Tá na comissão especial a PEC 6. Se ela for votada, pediram agora uma vista, vão analisar esse caso, uma suspensão das discussões, mas tem a possibilidade de analisar hoje, terminar na comissão especial e levar para plenário. Neste momento, a gente tem a proposta desse do relator, do Léo Prates, prevendo essa redução da jornada semanal de 44 horas para 40 horas, com uma implementação ali gradual de até 14 meses para ser aprovada junto à Câmara dos Deputados. O presidente da casa legislativa Gumota, ele convocou duas sessões protocolares para conseguir destravar essa votação, uma ontem e outra agora de manhã, que ela durou apenas 8 minutos. Taísa

Medeiros foi a jato, foi somente para protocolo, ou seja, dura a sessão, interrompe, volta a sessão e leva para plenário. Você acredita na possibilidade de votar ainda hoje na casa legislativa ou pode ser que fique para amanhã? >> Olha, Uribe, tá se encaminhando bem aqui essa proposta. Agora a comissão especial já está, né, na no âmbito das discussões a respeito do relatório de Léo Prátios, lembrando que foi feito o pedido de vista e aí pelo regimento, precisa de duas sessões em plenário para conseguir votar na comissão especial essa esse parecer. E por isso, então, o Gumota convocou a sessão ontem à tarde e hoje pela manhã. E aí houve esse

acontecimento de uma reunião de 8 minutos que foi presidida pelo deputado Charles Fernandes. Houve apenas um discurso, não teve nenhuma votação, então foi uma pequena ali sessão no plenário da Câmara dos Deputados, justamente para cumprir esse protocolo de duas sessões. E aí viabiliza agora a votação na comissão especial. tem mais de 30 inscritos para falarem por lá. E aí foi negociado ali, normalmente o tempo de fala é de 10 minutos, foi negociado para ser 3 minutos para todo mundo conseguir falar, colocar suas ideias, suas ponderações e aí sim poder se encaminhar paraa votação. Essa é a

expectativa por enquanto. Então, se for votado agora na comissão especial, há muita chance de ir direto para o plenário ainda hoje. Essa é a vontade, deug. Mas caso a discussão por lá se estenda e não dê tempo de colocar no plenário, aí sim fica para amanhã pela manhã. Então vai depender do rumo lá na comissão especial nesse momento. Não

falta força de vontade para esse para acelerar ainda mais esses discursos e conseguir de fato votar esse texto, esse parecer que foi apresentado na segunda-feira. A gente lembra que o tempo tá cada vez mais curto, né? Porque a expectativa era ter apresentado o parecer lá na quarta-feira da semana passada, mas Léo Prates pediu mais tempo para construir o relatório por conta de questões envolvendo ali a transição dessa dessa mudança de jornada, né, da questão do fim da escala 61 para viabilizar isso e conseguir conciliar interesses da bancada governista e também da oposição, ele precisou de mais tempo para conseguir eh conversar com todos os lados, né? E aí, diante disso, pediu para atrasar a entrega que foi na segunda-feira. Então, na segunda mesmo, ele leu o parecer e já houve esse pedido de vista do deputado Maurício Marcon, então que questionou ali, pediu mais tempo para analisar esses pontos trazidos pelo Léo Prates. O relatório,

em suma, vou passar rapidamente aqui os pontos, ele trata de uma transição que leva 14 meses. Nos primeiros 60 dias, a redução vai ser de 2 horas na jornada, saindo de 44 horas para 42 horas semanais. Depois de 12 meses se reduz mais 2 horas. Aí sim, então chegando às 40 horas semanais. A escala 6 por1 acaba nesses primeiros 60 dias, assim como também será instituída aquela questão das folgas. Então os trabalhadores terão

duas folgas por semana a partir já desses primeiros 60 dias. É isso que disse o parecer de Leoprates, ele que teve esse trabalho então de conseguir ouvir os setores e conciliar os diferentes interesses. A ver agora como vai ser a votação em si. E a gente tá acompanhando a discussão e, é claro, ao longo da programação trazemos todas as atualizações. >> Obrigada, Thaís. É contigo hoje, tá?

Qualquer atualização você volta conosco. Lari, eu senti tanto sua falta ontem na entrevista com o Hugo Mota, porque é o seu assunto, o assunto que você gosta. Exatamente. E ele falou porque eu assisti depois na hora eu estava fazendo uma surpresa para Não pode falar ainda, né? Não pode falar ainda, tá? Estava em

São Paulo, na Cin lá, a gente estava organizando, mas eu assisti depois até para me manter muito bem informada e pelo que ele falou, não, não vai ter mudança nesse texto, é o grande desafio agora, né? ele tá repetindo esse discurso, Palácio do Planalto discutindo, eh repetindo esse discurso, mas daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso. Há um temor muito grande se vai conseguir de fato segurar esse texto. Na Câmara parece que sim, né? Eles estão tentando. Agora a pouco a

nossa produtora Emily Bank até me atualizava aqui, apresentaram já cinco destaques, que é para tentar mudar o texto. Dois já foram retirados. Há uma tentativa de alguns dos que sobraram ali, eu estava lendo, ah, vamos ver se tira o período de transição, isso não vai acontecer. Então, tem muitos pedidos ali dos partidos de esquerda, mas no fim das contas tá parecendo que vão conseguir votar nesta comissão do jeito que o texto tá chegando acordado entre Hugo Mota e o Palácio do Planalto. E aí há uma possibilidade, o UIB já trazia pra gente, de se votar ainda hoje no plenário da Câmara dos Deputados ou ainda hoje, de hoje para amanhã, né? A

gente sabe que as coisas vão demorar porque o Gumota quer entregar essa semana. Aí falou: "A se não votar hoje, vota amanhã". Mas amanhã é quinta-feira, gente. Aí vai ter muita votação remota, aí a chance de conseguir segurar o texto é ainda pior. Então o que me falaram?

Vão tentar a todo custo votar ainda hoje no plenário da Câmara >> para não correr risco, né? Porque a >> lembrando que tem que votar em dois turnos, né? Porque é uma PEC. >> 308 votos. >> Exatamente.

>> Votar em dois turnos é complicado. E depois tem o Senado Federal e é outra batalha. Mas vamos falar um pouquinho das repercussões, Larissa e Tainá. repercussões importantes, porque nós tivemos ontem uma reviravolta da direita. Só Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados, ele foi à tribuna e disse o seguinte, ó, nós do PL, eles eram contra essa proposta, a partir de agora seremos a favor. E mais,

não a uma escala 5x2, a uma escala 4x3. Exatamente porque a gente não quer deixar esse tema ser usado de maneira eleitoral pelo presidente Lula e muitas cobranças na internet paraa esquerda abraçar a pauta do 4x3. Por isso eu ouvi hoje de manhã Só Cavalcante, inclusive ele começou uma série de memes e jingles agora para conseguir convencer os deputados de direita a votarem favoravelmente a escala 4x3. é uma campanha de redes sociais que vai ao ar daqui a pouquinho. Ele passou em primeira mão aqui para nós da CNE Brasil. E eu fui [roncando] falar

com a Érica Hilton porque ela é autora da proposta que reduz a jornada de trabalho. Na visão da deputada federal, ela criticou essa mudança de posição do PL. Ela tem uma visão de que, na verdade, o PL quer atrapalhar esse debate. Como eu disse, o partido de direita alterou o seu entendimento e defendeu o fim da escala 61, propondo a adoção então do 4x3. E a gente traz aqui pro telão, inclusive o que me disse a Érica Hilton na visão dela. Na visão

dela é mais uma manobra do PL que foi na visão dela o tempo todo contrário à matéria e trabalhou para não avançar o texto. É o que me disse a Érica Hilton hoje de manhã. Ela ressaltou que os deputados de oposição têm sido cobrados pela sociedade sobre o assunto e que se trata, segundo ela, de uma abre aspas tentativa de limpar a própria barra fecha aspas, mas uma aspas da Erica Hilton. Vamos ver se manterão essa posição até o fim, mas isso é claramente uma manobra para tentar atrasar a votação que já está acordada fecha aspas pelo acordo paraa votação hoje ou no máximo amanhã de manhã. A jornada atual de 44 horas passaria para 40 horas já em 2027, um período aí de 14 meses. A

celeridade foi um pedido do próprio presidente Lula Algumota, mas foi criticada pelo setor produtivo. A defesa de empresários e economistas era da necessidade de um período maior de transição de pelo menos 4 anos. O esforço agora para tentar alterar a proposta no Senado Federal, mas o Palácio do Planalto tenta evitar uma mudança que atrase a promulgação do texto. Fui falar também com o Palácio do Planalto, conversei com o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, o ministro José Guimarães. Na visão dele, não prospera essa arrumação. Foi essa

frase utilizada pelo José Guimarães. Ele chamou de palhaçada essa proposta do PL. que tem defendido então a escala 4x3. Ele também ressaltou que não prospera essa arrumação para abrir aspas tentar consertar algo que já tinha sido feito. O ministro afirma que o objetivo do partido de direita é tentar obter algum ganho com a iniciativa popular.

Guimarães defendeu, porém, que a narrativa desse caso da escala 6 por1, fim da escala 6 por1, é do presidente Lula e que, segundo ele, não tem quem tire essa narrativa. A expectativa, como eu trouxe, é que a votação do texto da proposta ainda aconteça nessa semana, hoje ou amanhã, no plenário da Câmara dos Deputados. E aí, Larissa Rodrigues, eu quero saber de você, Larissa Rodrigues, duas coisas. A primeira é, tem muita gente falando na internet o seguinte, que a alternativa do Sósten é muito parestiva, Larissa, com o que foi feito em relação a imposto de renda, à isenção do imposto de renda. Por quê? Porque é uma narrativa do

presidente Lula inicialmente, até R$ 5.000 a isenção. E o Sstenes ali no frigiro dos Ovos disse: "Vamos para 10.000, >> vamos para 10.000". já que é uma

alternativa, mesmo sabendo que não ia aprovar. Eu quero saber como você vê esse processo e mais, tem gente falando que isso pode ser uma estratégia regimental, porque a partir do momento que você apresenta o 4x3, caso seja recusado, você pode fazer com que a votação não aconteça, >> então >> seja anulada. >> Então eu tava tentando ler regimento para entender isso hoje, porque essa é a argumentação do do próprio PL mesmo, né? por ser uma PEC, quando se apresenta um relatório, ele de fato pode, se for rejeitado, ter que voltar para CCJ para apresentar outro. Mas eu sempre gosto de fazer esse adendo. A gente tem o

regimento, mas existe, ele tem são páginas enormes e existe várias possibilidades de bullar esse regimento. Então eles estão pegando um detalhe muito questionável do regimento interno da Câmara. E já que o presidente da Câmara é quem tá abraçando essa proposta, o que eu tenho ouvido é que ele não ele daria um jeito ali de não fazer com que isso acontecesse. Por quê? Vai que não rejeitou na sua complexidade. A eh vota primeiro do 4

por tr e depois já de imediato o texto que eles querem aprovar que é o fim da 6 por1, sendo uma escala de cco dias de trabalho com dois de folga. Então, há muitos questionamentos se essa ideia regimental que eles estão tentando trazer de fato vai se conseguir. >> Em resumo, o que acontece é o seguinte. O regimento só serve quando de fato interessa a cúpula da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal. É que nem a Constituição Federal pro Supremo Tribunal Federal que muda o entendimento quando quer mudar. É mais ou menos isso.

>> E aí quando é uma proposta, por exemplo, eh quando é algo muito claro, ah, por exemplo, para se aprovar uma PEC, precisa de uma de uma de 3/5 dos parlamentares, 308 votos lá na Câmara dos Deputados. Quando é algo muito específico, que fica claro no regimento, aí não dá para burlar. Claro, não dá para burlar a quantidade mínima para aprovar o Messias, por exemplo, e não aconteceu. Mas quando é esses adendos, tá lá no artigo 2, parágrafo 7, lá na ponta. O regimento ele é muito, né? Qual, qual

a melhor palavra para eu usar aqui? Fluido. Muito fluido. É trabalhando pela conveniência de quem o utiliza, né? De quem tem o maior poder sobre ele. Nesse

caso, acho que o maior poder vai ficar com o presidente da Câmara mesmo. >> É, nesse momento tá todo mundo duvidando que isso de fato vai acontecer, sabe? Que essa movimentação regimental vai dar certo. Mas mais uma vez, agora são o quê? Nemhuma da tarde, gente, nem começou a votação lá no plenário da comissão, até que se chegue lá no plenário da Câmara, de fato, no plenário central, com os 513 deputados. Mas Hugo

Mota tá dizendo que hoje vai. Eu acho que o hoje deve ser de madrugada, pode ser um hoje e amanhã. Eh, ô, ô, Larissa, a estava falando, né, a conveniência do regimento, Constituição e das propostas, inclusive essas 6 por1, porque essas 6 por1 ninguém tava dando a menor pelota, né? Meses atrás, ali no começo do governo, a gente vi vociferando a favor do fim da escala por um, sozinha e Lula dava de ombros. Aham. Parecia realmente

algo isolado. Há poucos meses a gente duvidava de fato que estaríamos chegando hoje na possibilidade de votação. >> A gente precisa fazer um rápido intervalo. O Pedro tá pedindo pra gente segurar um pouco as informações. São muitas informações, Pedro. Já já a gente

volta daqui a pouquinho no Bastidor e CNN. O trio volta aqui com mais informações também trazendo para vocês a repercussão sobre as associações que faziam descontos irregulares, fraudavam. A palavra é fraude. Fraudavam os benefícios de [música] aposentados e pensionistas, alvos agora da Polícia Federal, como vocês acompanham nas imagens, numa nova fase da operação que investiga as fraudes do INSS [música] bilionárias. Ele Jonas Maia daqui a pouco aqui nos estúdios de Brasília.

Meio 54, bastidores, CNN de volta. Ta Falcão, eu acho que você merece uma retratação pública. >> Por quê? >> Porque você me acusou ontem de ter pago. Você você pagou um cappuccino caro para mim.

>> Eu tava mentindo, Gustavo. Você diga nossa >> aqui é tudo verdade. Aqui a gente não mente nada do que a gente fala nessa bancada. Ele simplesmente, eu estava almoçando, sentou ao meu lado, pediu um cappuccino com borda de de do leite, sei lá o que que é aquele negócio. Deve dar uma dor de barriga danada. Do

>> foi embora e veio na minha conta >> hoje. O que eu paguei para você no aeroporto com preço de aeroporto. >> É verdade. Pagou um café com leite. >> Pronto. Que foi mais do que R$ 20, sabe?

>> Agora que eu entendi, eu achei que era uma delicadeza. É porque eu te constrangi. Ontem >> você me constrangeu. Eu fiquei com a fama de caloteiro. Nego?

Não, nego. Sou mesmo. >> Mas tá pago. >> Vida que segue, né? >> Vida que segue.

>> Deixa estar. >> Aqui a gente não fala mentira não. Tudo que a gente fala, ah, as pessoas pensam: "É brincadeira". Não é brincadeira. Tudo que a gente fala é verdade, >> Brinade, >> né? Pedro Moreira, vem para cá. Vamos

falar de coisa séria. Parar com essa brincadeira aqui de barco, com conversa de bar, porque aqui é um jornal sério que a gente traz informação séria, Pedro Moreira, porque o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César, esteve agora a pouco na Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados para falar sobre a prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Pedro nos conte tudo que ele disse. Ele deu justificativa porque de fato causou um constrangimento ao Brasil.

>> Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores. Uribe, se você me permite avaliar a participação do ministro aqui na Câmara hoje. A reunião foi meio esvaziada, sabe? eh não tinha nem o o quórum completo ali de integrantes da Comissão de Relações Exteriores e e Defesa Nacional. Eh, mas o ministro eh Wellington César Lime Silva compareceu no horário marcado, pouco depois das 9 da manhã e esteve por ali cerca de 2 horas, um pouco mais de 2 horas. Ele já

chegou falando que tinha um compromisso, uma viagem, vai participar de uma reunião de ministros da justiça do Mercosul em Assunção, no Paraguai. Então tava com voo marcado, disse que ficaria até 10:30 da manhã, acabou [roncando] estendendo um pouquinho e saindo depois eh de 11:45. Bom, o ministro se atve a ler a maioria das respostas. Ele já parece ter levado alguns papéis prontos com os principais questionamentos que poderiam surgir e se atve a dizer que o papel do Brasil, do Ministério da Justiça e da Polícia Federal seguem políticas de estado e não de governo e que as relações com outros países são baseadas em acordos de cooperação e tratados internacionais. Ele se recusou a responder especificamente perguntas sobre o ex-deputado Alexandre Ramagem, sobre o episódio da prisão dele e toda aquela aquele embrolho diplomático que a gente acompanhou depois da expulsão do delegado eh brasileiro dos Estados Unidos e também da retirada de credenciais de oficiais americanos que trabalhavam aqui no Brasil. A reunião

acabou se tornando uma oportunidade para deputados da base e da oposição trocarem acusações enquanto faziam as perguntas. Wellon César Lime Silva eh respondeu duas rodadas de perguntas, mas ele foi o que menos falou durante essa reunião. maior parte do tempo foi usada pelos deputados para fazer comentários os da oposição, comentários críticos ao papel da Polícia Federal, cobrando a investigação sobre o possível envolvimento de um dos filhos do presidente Lula no esquema do INSS e cobrando também o Wellton César Lime Silva sobre eh a postura do delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que não compareceu à mesma comissão quando foi convidado por duas ocasiões. O ministro da justiça hoje ele cumpriu uma convocação, né, quando em tese a pessoa é obrigada a comparecer, mas realmente a inclusive porque outras pautas da Câmara estão chamando mais a atenção dos deputados, como a comissão especial que discute o fim da escala 61, que estava ali a um plenário de distância, esse plenário sim, muito concorrido, muito cheio, mas a participação do ministro Uribe Tainá e foi assim, sem grandes registros, ele se atve realmente a falas institucionais. >> Obrigada, querido. A gente volta contigo

ainda hoje. É hora de entrevista importante no nosso bastidores CNN. Vamos receber aqui o ministro do turismo, Gustavo Feliciano, pela primeira vez ao vivo conosco. Tudo bem, ministro? Bem-vindo. Obrigada por

essa conversa. Vamos falar um pouquinho sobre as perspectivas, os desafios pro turismo brasileiro. O senhor assumiu o cargo no fim do ano passado com essa missão de expandir o acesso às viagens, consolidar recordes de visitação ao Brasil, como é que tem caminhado de lá para cá? Ministro, por favor, localize a nossa audiência onde o senhor estar agora. >> Oi, Terná, tudo bem? Urib, é um prazer

tá conversando aqui com vocês. Eu estou agora em Shangai, na China. São exatamente meia-noite. Eh, passamos um pouco da meia-noite análise, exatamente meia-noite, nesse [limpando a garganta] dia de trabalho aqui que nós estamos eh participando de uma grande feira aqui na Ásia. Mas como você perguntou agora, Tainá, eu assumi o cargo final do ano passado e o ano de 2025 realmente foi um ano extraordinário pro turismo brasileiro e começamos 2026 os primeiros meses também nesse mesmo sentido batendo recorde atrás de recordes no primeiro trimestre para temos recorde de turistas estrangeiros no nosso país. E hoje tem o

o no primeiro quadrimestre também contando com a abril recorde de turistas domésticos, passageiros domésticos no nosso país e hoje também batemos recorde na atração de gastos estrangeiros. R bilhões de reais já foram gastos por estrangeiros aqui no nosso país no primeiro quadrimestre de 2026. o turismo, que é uma ferramenta social, né, que gera emprego, renda e principalmente dignidade à pessoas que conseguem dar uma uma opção de vida melhor paraa sua família. Então, essa força que emprega tanto no nosso país tá sendo conduzida muito bem nesses anos do governo do presidente Lula. Ministro, tem uma grande preocupação do Querosine da Aviação diante desse cenário do Estreito de Orm. Nós tivemos

alguns voos domésticos que foram inclusive cancelados, a rota foi alterada. Como o senhor tem visto essa perspectiva? Acredita que isso pode afetar a vinda de estrangeiros ao Brasil? >> Olha, o o a guerra não foi produzida por nós, né? O presidente Lula sempre diz: "A guerra foi produzida e o povo brasileiro não pode pagar essa conta".

Obviamente os reflexos eles acontecem. A gente tem trabalhado para que esses reflexos sejam o mínimo possível. E uma das maneiras que o governo fez uma uma ação rápida de baixar o piso e o cofim do quero do da aviação também no o diesel também para para as coisas que rodam na logística do Brasil. a gente tem visto e aguardado essas impactos com com a atenção. Obviamente que também por o Brasil não ter nenhum problema de impacto, ou seja, de não tá participando de nenhuma ação dessa, a gente também pode enxergar como um destino e ver, tentar trazer alternativa, o Brasil se tornar uma alternativa para esses turistas e estrangeiros que tirem algum destino desses conflitos. Então a gente

observa com bastante cuidado essa movimentação, espera que isso se resolva logo, mas não deixa de trabalhar as oportunidades para que a gente possa colher frutos no turismo, atraindo turistas estrangeiros. Graças a um trabalho incessante do governo federal, os números do turista nos primeiros 4 meses dos anos, 4 meses de 2026 tem se mantido tão bem quanto foi em 2025. Agora, ministro, teve essa isenção dos vistos, né, uma medida recente até o dia 31 de dezembro pros chineses também em relação ao Brasil. É uma medida recíproca, né? Como que isso pode influenciar, melhorar os números aqui no Brasil? E eu queria te ouvir um pouco

mais sobre essa série de reuniões que o senhor tem buscado aí junto aos chineses. Isso envolve governo? É mais na área do do setor privado. Eu sei que o senhor teve também eh com representantes de aéreas, certo? de empresas, né, que podem ajudar também a promover o Brasil como destino.

Olha, o mercado chinês é sem é sempre, sem dúvida nenhuma, um mercado promissor e a gente, né, com a política adotada pelo governo federal de isenção de vistos, eh, para o viajante de curta duração, ou seja, o turista de chinês adentrar no Brasil, a gente, eh, imediatamente fez uma agenda eh bem proveitosa aqui na China, aproveitando a ITB Shangai, que é uma das maiores feiras turísticas que existem no na Ásia, né, nós precisamos fazer uma agenda não só na feira, na promoção do turismo, nos destinos do Brasil, na feira dos turistas, mas eh fizemos uma agenda bastante produtiva aqui com a a China Easter, que é uma grande e uma grande empresa aérea que tem interesse de fazer um voo. Ela já faz aquele voo que vai para Buenos Aires, o voo mais longo do mundo. E eles também tm interesse em fazer um voo direto para o Brasil, apenas com uma parada técnica. Estamos em negociação para ver a viabilidade desse voo. Nós nos reunimos também com uma empresa eh eh estatal aqui muito grande de operador de de turismo, né, que detém mais de 70% do mercado chinês. Então, as ações nossas,

além da promoção na própria feira, também foram de promover e de ações para que a gente possa, né, trazer esse turista chinês que é um mercado muito promissor. de 2024 a 2025, sem a isenção do visto, nós já crescemos 35% no recebimento de turistas chineses. Então, com essa política de inenção do visto dada pelo governo federal, a gente espera que esse número cresça. E o mercado que você tem, 1,3 bilhão de pessoas, a gente espera que a gente possa exatamente crescer e atrair esse turista chinês pro nosso país, sendo uma oportunidade assim para que a gente consiga crescer cada vez mais o turismo do Brasil. Muitas vezes os telespectadores não sabem, mas os chineses viajam muito porque o poder aquisitivo deles cresceu bastante e eles costumam, né, ministro, focar essas viagens dentro da própria China, que é um país continental como o Brasil, mas focar mais na Europa, principalmente e não vir pra América do Sul. Então, é realmente um mercado e

potencial. Esses dias, por coincidência, ministro, eu tava procurando voos paraa Europa e eu observei que a Air China, que é uma empresa chinesa, oferece serviços muito mais baratos do que outras companhias. O senhor acredita que além desse voo direto do Brasil pra China, que tá sendo estudado, há a possibilidade também das aéreas chinesas oferecerem outros voos pro restante do mundo, saindo do Brasil, a preços mais baratos? É, a as empresas elas trabalham em parcerias também, né? Eles têm umas rotas de empresas parceiras. Então,

mesmo que a empresa ela não faça o voo propriamente ela mesmo, mas ela arruma parceria para que o destino seja em eh alcançado, a gente chama isso de conectividade. Então, a gente também trabalha nessa conectividade. Eh, é notório que o turista, o chinês, eh, ele tem uma atração pelo Brasil, ele adora as nossas belezas naturais, ele é encantado com a selva amazônica, com o nosso Pantanal, com as cataratas do Iguaçu. Então esse dado do turismo chinês tem crescido muito o interesse e a gente tá exatamente nessa visita buscando concretizar para que, como você falou há pouco, esse esse cidadão chinês que de dos últimos anos que tem aumentado o seu poder aquisitivo possa, né, praticar turismo que já faz no mundo inteiro e o Brasil como uma grande opção, tendo em vista que ele tem um interesse muito grande pelas belezas naturais do nosso país, além da nossa cultura, né? O chinês também ele atrai muito a as a a cultura dos outros países. Então eles gostam do nosso

carnaval. A gente tá promovendo também as festas de São João, que são as festas juninas, o próprio boi de Parentins. Então tudo isso tá dentro desse pacote de divulgação para que a gente possa com essa política de isenção adotada pelo governo federal transformar em frutos positivos do turismo no nosso país. >> Tá certo, ministro? Bom, para finalizar, eu queria entender um pouco, já que a gente ainda não havia conversado aqui, né, junto à nossa audiência, desde que o senhor assumiu, houve alguma demanda específica do presidente Lula? Eh, o que

que ele deseja, né, para esse final de mandato e se ele tem pensado mais adiante também em programas que possam perdurar por um eventual quarto mandato, quais seriam eles? Olha, o presidente Lula sempre nos orienta a colocar o cidadão no centro das nossas ações e a gente trabalha para que o turismo que é uma força motora. Então o turismo é a sexta eh cadeia produtiva que mais emprega no Brasil. A gente gera mais de 2,7 milhões de postos de trabalhos. Então o que a gente busca é exatamente fazer esse essa força motriz da economia do Brasil que está presente em vários estados, ou seja, nós temos turísticos em vários estados e também tá presente em todas as camadas sociais.

Então é uma força de inclusão social através da economia do turismo. O presidente nos orienta que a gente permaneça nesse crescimento, que a gente possa, né, fazer com que esses números continuem alto, mas que a gente possa incluir o cidadão. Então, as ações do Ministério do Turismo são focadas exatamente na no crescimento do turismo, mas também sem esquecer o lado social. Então, no mês de março, nós lançamos o guia para as mulheres que viajam só atendendo uma necessidade para proteger as nossas mulheres que têm um desejo de viajar só. Estamos preparando também, preparamos também depois de uma pesquisa uma, uma cartilha para receber turistas neurodivergentes, que é muito importante no nosso país. Então, estamos promovendo

também ações de qualificação para os turistas quilambolas e as regiões quilombolas que queiram praticar turismo, os povos indígenas que também têm uma capacidade turística também. Nós estamos fazemos oficina no ministério e estamos qualificando essas pessoas. Então, o trabalho no nosso ministério, além de fazer, como eu digo, o setor do turismo girar, a economia do turismo girar, também a inclusão social é muito forte no nas nossas ações para que a gente possa fazer, sem sobra de dúvida, um turismo que chega em nos quatro cantos, mas com responsabilidade social. >> Ministro, muito obrigado pela entrevista. A gente conversou com o ministro do turismo, Gustavo Feliciano, e boa noite ali na China e bom descanso e que traga dinheiro pro país e mais turistas. O turismo é importante, ele

gira o mercado brasileiro, traz dinheiro, melhora a rede hoteleira, acaba muitos trabalhadores informais que vendem comida, oferecem outros serviços, ganham dinheiro também. Então é uma força motriz também da economia brasileira. Obrigado, ministro. Obrigado. Eu agradeço a oportunidade.

Vamos fazer sim um turismo do Brasil cada vez maior. Um abraço. >> Boa noite, China. Boa tarde, Eli Jonas Maia aqui dos nossos estúdios. Tá aí na Falcão, porque ele já chegou.

>> Ele tá aqui. Elionas, você pode entrar. Ele tava querendo entrar com você. >> Ele precisa de autorização. Então pode entrar, meu amigo.

>> Quanto tempo você estava em São Paulo? Posso entrar? Estávamos São Paulo. Estava [risadas] em São Paulo. A gente estava. Mas você fica à vontade quando a

gente tiver fora, viu? Eli Jonas, você é team bastidores, CNN na veia. Ele, a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União realizaram hoje essa nova fase da operação sem desconto, investigando o esquema de descontos irregulares associativos na aposentadoria e nas pensões. As fraudes chegam a R 6 bilhões de reais, é isso, com assinaturas falsas de aposentados e pensionistas. Eu quero dizer que El Jonas Maia já vem falando sobre isso há algum tempo. Eli Jonas,

>> você já trouxe informações nesse contexto pra gente, né, de assinaturas falsas, de como é que esse método era usado nesse esquema. >> Destrinchando o esquema, né? Boa tarde para você, pro Uribe, para quem tá acompanhando a gente. E hoje teve uma, essa operação nova fase parecia até um dejavô, porque na primeira fase da operação sem desconto lá em abril do ano passado, os alvos foram associações, as entidades que tinham esse esquema de captar dados falsos, assinaturas, áudios falsos também de aposentados e pensionistas para conseguir tirar dinheiro de aposentados e pensionistas, pessoas inclusive acamadas ali nos seus contracheques por mês, R$ 35, R$ 70, que muitas pessoas até nem percebiam. E hoje essa nova fase da operação voltou mais uma vez a em cima de associações. Foram

31 mandados de busca e apreensão, oito mandados com de tornozeleira eletrônica. E aí o que a gente tem que falar também aqui, analisar esse caso, como que essas segundo a investigação da Polícia Federal e com dados da CGU, como que esse grupo se organizava? A PEF detalhou nesse inquérito que tivemos acesso a algumas informações, que eles estavam espalhados e treinados em quatro núcleos. Por exemplo, o primeiro era a captação fraudulenta, justamente como que essas tinham acesso aos dados, informações, nomes de pessoas para colocar no sistema falso. O segundo ponto muito importante também era a falsidade ideológica. E aí tinha a

questão de biometria falsa, os nomes das pessoas falsas e com isso eles conseguiam o acesso ali o sistema do INSS. Mas o outro núcleo também crucial, segundo essa investigação da Polícia Federal, é que esse grupo chamado de organização criminosa, eles buscavam blindar e expandir o esquema. Como assim? prestando informações e uma assessoria de entidades que não faziam parte do esquema para outras associações que entrariam aí sim no esquema. Essa imagem é de um local que foi alvo de busca e apreensão hoje em Pernambuco, um empresário que foi alvo de busquer apreensão e muito dinheiro foi aprendido com ele em um saco de lixo. Todo

dinheiro em espécie que vai passar por uma análise e também perícia da Polícia Federal. Já o quarto ponto dessa fraude apontada pela Polícia Federal é justamente a ocultação e a dissimulação de todo dinheiro. Então temos aqui um passo a passo da fraude bilionária que a gente já vem acompanhando há muito tempo e a gente vê o dinheiro sendo apreendido. O primeiro é arrecadar os dados, o segundo falsificar e fraudar para ter acesso à as informações dos idosos e pensionistas. Já o terceiro ponto é a questão de octação e blindar o esquema. E a gente chega então a todo

esse grupo, 31 mandatos de busca apreensão hoje. E aí finalizando, a PF diz que todos esses esses empresários e essas associações, eles tinham uma fraude em massa de descontos ilegais com essas pessoas que inclusive nem sabiam que estavam tendo descontos em seus contra-cheques e eles manipulavam os sistemas dos dados para burlar ali as informações do próprio Instituto Nacional do Seguro Social. É uma fraude que já vem há muitos anos de outros governos e a cada fio que a gente puxa a gente encontra mais um detalhamento de como funcionava tanta fraude com questões bilionárias que chegam a como R 6 bilhões deais. E até hoje inclusive a PEF não sabe quantas pessoas foram vítimas, né? Quantas milhares de pessoas foram vítimas.

>> O El Jonas que foi roubado e que nem nem sabe às vezes nem nem é, né? Não sabe direito como é que faz para para reaver esse dinheiro. Vai ficar por isso mesmo. Cadê o Naka? Tá com a gente? Vocês dois

abandagau aparecer >> aí, ó. Fernando na Cagaua. >> Fernando Nacaga. Eu soube que você entra nesse debate também, mas contando um pouquinho sobre como a situação do master, porque daqui a pouco a gente vai puxar o fio desse novelo com ele, Jonas também, pode afetar as aposentadorias. dos brasileiros. Por que que a gente tá

falando isso? Por conta do envolvimento, né, da eh de instituições de de >> de aposentadoria e pensão. Desculpa, gente, tô cansada. Me fugiu aqui. Ainda bem que vocês estão aí.

>> De previdência, como aconteceu ontem com a Rio Previdência, né, aquele escândalo lá do Cláudio Castro em outros estados também. O El Jonas vai elencar com o Banco Master. Na eu queria te ouvir porque a gente fala muito sobre rombos bilionários, né, dessas instituições, dessas entidades, mas fala pouco sobre aquele eh aposentado prejudicado, né, por esses escândalos, né, como é que fica a situação dessas pessoas. efetivamente, Tainá, eles vão pagar este prejuízo. Muito boa tarde a você, a Jonas e também ao Uribe. Eh, os números

dos fundos de previdência eles são complexos e muitas vezes esse tipo de escândalo não é percebido imediatamente. Mas o que acontece? Fundos como Rio Previdência. Ontem soubemos que eh este fundo de previdência, que é o fundo de previdência de todos os servidores públicos do estado do Rio de Janeiro, alocou mais de R$ 3 bilhões de reais direta ou indiretamente em ativos do Banco Master. Esse investimento virou pó, não existe mais essa grana, ela sumiu. Eh, no caso do Amapá, por

exemplo, eh, o último relatório mostra que os aposentados, servidores do estado do Mapá tinham destinado R6 milhões deais da quase 5% de todo o dinheiro que a o AMPA previdência Preve tem no Banco Master. quase 5%, imagina você pega 5% da sua aposentadoria e coloca num investimento que virou pó. E é isso que aconteceu com Amapá, com o estado do Rio de Janeiro e várias outras localidades. curtíssimo prazo, os servidores e quem já está aposentado, sejam os da ativa, né, o pessoal da ativa que tá pagando ou os os inativos que estão já recebendo, não conseguem perceber isso, porque as outras operações financeiras vão acabar compensando esse prejuízo, mas ao longo do tempo esse prejuízo vai aparecer e aí ao invés de receber X lá no futuro, as pessoas vão receber X alguma coisa, que é o prejuízo sofrido. Atualmente, no caso do Amapá, os números eh são o aprevente, tem um relatório muito bem feito aqui.

É, eles em al no plano previdenciário, por exemplo, em um determinada linha ali do do dessa operação, eles colocaram no Banco Master mais dinheiro do que em bancos gigantescos, como é o caso do Ita Unibanco, Bradesco, Santander, BTG Pactual, ou seja, estavam confiando mais num banco pequeno de nicho do que nessas casas gigantescas que tem um risco, obviamente é muito menor. Então, o resumo da história é este escândalo e este prejuízo que a gente tá descobrindo agora com a investigação da da polícia e das autoridades. Eh, são bilhões de reais que viraram pó de investimentos financeiros e que servidores públicos no futuro vão sentir este prejuízo, porque esse tipo de operação não conta com o seguro do Fundo Garantidor de Crédito, que é o guarda-chuva que tá pagando as pessoas físicas. Nesse caso é prejuízo mesmo. Interessante. É importante que a gente

tire essa dúvida, porque isso acaba com muita narrativa, porque tem muita gente que diz, né, Eliganas Maaná Caitainá, não, esse não é um escândalo com recursos públicos, esse é um escândalo com fundo garantidor de crédito, que é um fundo garantidor que ele é financiado por instituições bancárias, mas no final do dia esse rombo é do bolso do aposentado, do servidor público. É dinheiro público, sim. É dinheiro público desviado de aposentado e pensionista do país, que depois era investido nas farras de Daniel Vorcaro, ou eventualmente para pagar salário para político que recebia propina, eventualmente para um filme ou até mesmo quando a gente tem o escândalo do PT da Bahia. Então é dinheiro público, sim. No final do dia, eu não sei nem a câmera que eu tô, no final do dia é dinheiro público. Por isso que as

pessoas dizem, tem que sim, tem que ser investigado. As pessoas têm que ter revolta com esse escândalo, porque é um escândalo que tira dinheiro sim do bolso dos aposentados. com a palavra. >> Tem um aspecto que é muito interessante que as pessoas estão dizendo, né, não envolve dinheiro público, como você tava explicando e lembrando. Mas aí uma provocação, pode não ser dinheiro público, mas será que esse dinheiro era de Daniel Vorcaro?

Não era de Daniel Vorcaro. E ele tinha sido confiado à instituição financeira >> que fez isso que fez. colocou o dinheiro em operações que se mostraram absolutamente equivocadas, quando não criminosas, e essa grana virou pó centavos na mão deles que estavam ali para cuidar do dinheiro das pessoas. >> Pois é, por isso a importância da Polícia Federal descobrir onde é que esse dinheiro foi parar, na mão de quem. Aos poucos investigadores vão identificando quais são os personagens da política brasileira, sobretudo que foram beneficiados por esse dinheiro de Daniel Vorcaro, que não era dinheiro dele propriamente dito, né? Era dinheiro

vindo de outros esquemas. Eli Jonas Maia, você tá aqui para falar pra gente e para explicar, Eli Jonas, dentre os esquemas de Daniel Vorcaro, tinha o uso dessas previdências, né, que ajudaram a inflar o patrimônio de Daniel Vorcaro. Tivemos ontem a operação da Rio Previdência atingindo o Cláudio Castro e é o indício de que isso vai avançar sobre outros estados onde já há suspeitas também do uso da previdência junto ao máster. Quais são eles? Tainá, a Polícia Federal nessa investigação gigante de todos os braços de tanto dinheiro do Banco Master do Daniel Vorcaro, já tem uma lista de mais de 10 cidades e também alguns estados além do Rio de Janeiro que inflaram o patrimônio do Daniel Vorcaro e também ali colocaram dinheiro, a porte financeiro no Banco Masters. Você vai se lemb, vocês vão se

lembrar, o Narca também a gente trouxe aqui no bastidores já que a APF detalha que o Daniel Vorcaro fez uma peregrinação de cidade em cidade, de estado em cidade para que os institutos de previdência fizessem esse aporte milionário e por muitas vezes bilionário também no Banco Master, como Rio Previdência de R$ 3 bilhões deais e tudo isso está sendo investigado. Vou pedir até uma licencinha pro Naka, já a gente volta com ele, porque a gente trouxe uma arte agora também para detalhar melhor para quem tá acompanhando a gente de onde veio tanto dinheiro do Banco Master. Arte muito bem feita pela nossa equipe, com os principais neste momento de dinheiro investido no Banco Master ao longo dos anos. O principal, a gente tá, a gente trouxe ontem aqui 3,6 bilhões do Rio de Janeiro, do Rio Previdência. Cláudio Castro foi alvo de busque a apreensão ontem, porque segundo a PEF, ele fez um apoio político, mudou a gestão, a presidência do Rio Previdência, justamente para isso, pro Rio Previdência colocar 3,6 bilhões no Banco Master, mas não só, entre aspas, o Rio de Janeiro. Temos o Amapá também com

R 400 milhões deais. >> Vai explicando pra gente ali o que que já tá avançado. O Amapá é um que dia sim, dia também a gente fala. Isso. Inclusive, noapá já teve busca e apreensão uma operação da Polícia Federal que não era dentro da compli zero, era uma outra operação mais justamente de dinheiro de aposentado, pensionista, servidor público, dinheiro não do público indo para o Banco Master sem a garantia, que é como a Polícia Federal está apontando em todos esses casos. Mas seió também R$ 97 milhões

deais. E aí eu pulo para cá por a questão das cidades no interior de São Paulo, em que o Daniel Vorcaro foi, segundo o inquérito da Polícia Federal, estranhezas essas cidades, porque são pequenas, né? são pequenas e com dinheiro, com muito dinheiro, fazendo um aporte sem garantia e com a mesma questão que a Polícia Federal está colocando de gestão temerária, um apoio político, tudo no mesmo complexo ali dos braços do Banco Master Daniel Vorcaro, por exemplo, a cidade de Cajamá, que já teve operação lá também, que fez uma porte de R$ 87 milhões deais e uma cidade pequena, com poucos servidores públicos, inclusive também, que colocaram toda a sua aposentadoria no fundo de previdência e o dinheiro foi todo para o banco. com master e a lista é muito grande ainda, né, Tainá? Além desses que a gente destacou, há outras mais de 10 que somadas são 159 milhões, 104, perdão, milhões. Aí tem em Goiás,

Minas Gerais, mais em São Paulo também, Mato Grosso do Sul, Pernambuco e também no Amazonas, como a gente coloca ali no mapa. É muito dinheiro. E a PF fala de algum de algum lugar esse dinheiro veio sem garantia. E aí a cada cidade, a cada estado vai puxando o fio, prendendo o celular para saber se o Daniel Vorcaro teve uma ponta, uma mão ali, uma assinatura política para conseguir dinheiro em tanto lugar Brasil adentro, como a gente tá vendo nesse nesse quesito aí. E só somado, entre aspas, só tudo isso. A PEF diz na investigação de

São Paulo que ele conseguiu R$ 40 bilhões deais com fraudes. >> É dinheiro de aposentado que no final do dia não vai receber esse dinheiro. A gente tem vários escândalos aqui em Brasília dos fundos previdenciários dos Correios, do Banco do Brasil, que fizeram alguns aportes, alguns investimentos mal sucedidos e você tem vários aposentados e pensionistas até hoje sem receber na integralidade a aposentadoria que eles tinham de receber. Desculpa, amigo, só para aproveitar nosso ele Jonas aqui, porque eu pedi essa demanda para ele. É porque a gente fica falando tanto disso e aí eu acho que a audiência precisa entender, né, do que a gente tá tratando aqui, né, de dinheiro de servidor público, né, indo para essa podridão do máster. Me parece

que era o Daniel Vorcaro, mandava seus emissários. Ele Jonas batia lá na porta do governador, do prefeito. Oi, tudo bem? tem uma oportunidade imperdível aqui. E aí alguns conseguia consolidar, que foi o caso do Rio de Janeiro. Até

aqui só o Rio de estado, >> de estado, Rio e Amapá, >> Rio e Amapá. O resto você vê cidades de vários portes, né? Pequenas cidades do interior, como capitais também. E aí, >> mas sempre na casa dos milhões, nunca era 100.000 Eli, aí ele falava, ó, tem uma oportunidade imperdível aqui. Aí o

gestor pensava: "Nossa, eu vou investir então o dinheiro do meu servidor público nesse banco aqui, esse banco médio, do que num banco tenha mais liquidez, que seja mais conhecido, um banco maior." Era isso. Então, >> era exatamente isso. >> Era era a oportunidade imperdível. >> Brilhava os olhos dos gestores, tanto estaduais como municipais, também nessa peregrinação. E é isso, essa é a palavra

usada pela Polícia Federal. ele fez juntamente com outros quatro advogados da cúpula do Master uma peregrinação de cidade em cidade batendo na porta. E é importante explicar que esses institutos de previdência, os fundos de de gestão ali, quem nomeia o chefe desse instituto é o prefeito ou o governador. Por isso que esses também são são citados, investigados ou alvos de operação como ontem. Todos esses estão na mira da Polícia Federal.

>> Sim, todos estão citados. E aí a PF vai detalhando um por um para saber se de fato houve uma gestão temerária, se houve uma mudança política ou se o prefeito viu que tinha que tinha uma um CDB muito alto e achou que era interessante e investiu. É isso que a PEF também tem que responder caso a caso dessa lista muito grande. >> Mudando de assunto, mas continuando a falar de dinheiras, já fizeram a declaração imposto de renda? >> Eu já tô livre.

>> Não, Jonas, então você corra que quarta, né? Jonas, [risadas] >> quanto falta, Pedro? 9 milhões. 9 milhões de pessoas. O Pedro Belão me fala que não fizeram. [risadas]

>> S del são deles. Desculpa. >> Ele Jonas Maia. Então você vai sair daqui agora, você vai no seu computador, conversar com o seu contador e fazer a declaração do imposto de renda. >> Tá bom? Vamos falar sobre esse assunto

agora, porque há três dias do fim do prazo para entrega da declaração do imposto de renda, quase 9 milhões de pessoas ainda não acertaram as contas com o leão e como eligonas Maia podem ser mutadas. Para você não cometer esse erro, meu querido, para você não ser inocente, ouça agora o que nos explica a Gabriela Garcia. O prazo para o envio da declaração do imposto de renda termina às 23:59 desta sexta-feira, dia 29 de maio. Até amanhã de hoje, a Receita Federal recebeu quase 35 milhões de declarações. São esperadas ao todo mais de 44 milhões. Segundo a receita, 60% das

declarações entregues até agora terão direito a receber restituição. 21,7% terão que pagar imposto de renda e 17,8% não tem imposto a pagar nem a receber. A entrega, depois do prazo legal, terá uma multa mínima de atraso de R$ 165,74 e valor máximo que pode chegar a até 20% do imposto devido. Além disso, o CPF pode ficar com status pendente de regularização, o que pode gerar dificuldades para contratar crédito, fazer financiamentos, emitir passaporte, participar de concursos públicos e realizar outras operações financeiras. A declaração pré-preenchida e o modelo simplificado seguem disponíveis aos contribuintes por meio das plataformas da Receita Federal. Caso o declarante

perca o prazo do dia 29 de maio, é importante que envie a declaração o quanto antes para a receita, que vai calcular automaticamente a multa já com a geração do DARF, o documento de arrecadação de receitas federais para pagamento. Na sexta-feira, além do último dia para enviar a declaração, também está prevista a restituição do primeiro lote. O cronograma segue com o segundo lote em 30 de junho, o terceiro lote em 31 de julho e o quarto lote em 28 de agosto. >> Ele Jonas Maia tá falando muito aqui no bastidor dos bastidores, tá? >> Você ouviu, né?

>> Você tem uma presença ilustre para chamar agora. >> Tem Fernanda Tavares, meu amor, bem-vinda. Tudo bem, Fe? Que bom é sua estreia aqui com a gente. >> Boa tarde para vocês. Na verdade, a

alegria é minha de participar desse jornal, dessa super dupla. Obrigada pela oportunidade. >> P, você vem com um assunto super importante, caro aqui pra gente do bastidores CNN. A gente tem acompanhado dia após dia o que vai acontecer, na verdade com Marco Buzzi, aquele ministro do Superior Tribunal de Justiça, STJ, afastado e investigado por denúncias de assédio sexual. Agora, Fernanda traz pra gente uma informação antecipada de que ele teve a sua verba de penduricalos suspensa pelo tribunal.

Fernanda, conta pra gente, foi agora, hoje e alguma decisão a mais sobre a situação dele na corte? >> É, exatamente com esse corte dos penduricários, agora o salário líquido do ministro Marco Buzi é de aproximadamente R$ 35.000, mas até o mês passado o ministro recebia com salário e além do salário com os penduricalos cerca de R$ 100.000 R$ 1.000 e recebia esse valor há meses porque no mês de fevereiro o ministro foi afastado administrativamente por conta das denúncias de assédio sexual, mas mesmo assim recebia o salário mais os penduricos somando aí R$ 100.000 R$

1000 e recebendo, gente, de uma forma equivocada, porque desde 2024 há uma norma, uma regra do Conselho Nacional de Justiça que determina que aqueles juízes afastados por alguma eh apuração administrativa ou por alguma sindicância não pode receber de forma alguma salário além do penduricalho. Lá em fevereiro, o STJ informou então que iria atualizar o contra-cheque do ministro com apenas o salário. Hoje a gente conseguiu verificar no portal da transparência do Superior Tribunal de Justiça que todos esses penduralhos foram sim retirados do salário do ministro do ministro e pendurcalhos como auxílio moradia, auxílio alimentação, auxílio transporte, entre outros. Além dessa decisão, mais duas decisões do Conselho Nacional de Justiça e também do Supremo Tribunal Federal voltaram então ao centro do debate desses benefícios que são liberados a juízes que são eh de alguma forma investigados. Ontem mesmo, no Supremo Tribunal Federal, a primeira turma decidiu não liberar mais a aposentadoria compulsória remunerada para os juízes que estão respondendo por algum processo disciplinar, porque até então o ministro, o juiz recebia eh era recebia o salário e continuava sendo investigado. Agora não mais. Bom, eh, e

devolvendo para vocês, eh, é importante ressaltar que essa decisão do do ministro, eh, do BU, ela não eh se enquadra na decisão de ontem do Supremo Tribunal Federal. Por quê? Porque o ministro está no STJ, ele tá afastado, responde administrativamente, mas ainda não houve julgamento. E consequentemente, se não há um julgamento, então o ministro não pode ser considerado obviamente condenado. A defesa dele entrou em contato com a gente, Tainá e Uribe disseram o seguinte referente aos pendoricalos que foram retirados, é que houve também uma retirada do abono permanência que é concedida a todo servidor que tem direito a se aposentar, mas opta a continuar nativa, que é justamente o caso do ministro, que ele foi afastado, mas ele não passa por uma situação de inatividade. e defendeu também que a

instrução processual evidenciará a inocência do magistrado ao fragilizar as as acusações unilaterais apresentadas, porque aqui a gente tá falando que o ministro ele foi afastado por conta de denúncias sexuais, mas ainda administrativamente está respondendo. Por isso o pendurical do salário dele foi retirado. e reitera ainda a defesa que o depoimento da suposta vítima necessita ser corroborada por provas consistentes em respeito ao devido processo legal e a busca da verdade dos fatos. Tainá Uribe. >> Fernanda, a gente entende que tem o devido processo legal, mas é rir da cara do povo brasileiro que um ministro afastado por assédio sexual, e não foi apenas um caso, continua [roncando] recebendo piduricalos. Ora bolas, se ele

tá afastado, ele não tinha nem que receber salário porque ele não tá trabalhando. Se realmente ele tiver o direito ali de ser inocentado nesse processo, pois bem, ele volta e cobra os retroativos do que ele não ganhou. Mas continuar ganhando fora do cargo e ainda na esteira dessa denúncia é uma chacota com a nossa cara. Fernanda, volte sempre. Você está convidadíssima aqui no bastidor de CNN. nossa super editora de

política. A gente manda o texto às vezes de qualquer jeito, ela transforma em ouro >> no site da CNN Brasil. Obrigado, viu >> obrigado você Oribe. Aquela velha história não é ilegal, mas é imoral, né? >> É imoral.

>> É imoral justamente. >> E a gente vai ficar agora, F esperando também. Vamos cobrar lá no STJ. Cadê a sindicância? Porque ainda não se decidiu sobre a situação de Marco Bus. Que mais

que eles estão esperando, né? Desde fevereiro. Exato. >> Desde fevereiro. Obrigado, Fernanda. Vou

chamar ele Jonas Maia. Eli Jonas Maia, essa sua apuração me chamou muita atenção, porque eu acho que não existe ninguém desse país que não conhece Deolane Bezerra. É uma das influências mais famosas envolvidas com as maracutaias, que ela sempre tá envolvida, porque tava envolvida no jogo do tigrinho, agora tá envolvida com o PCC. E você traz a informação que o cabeça máximo do PCC, o Marco Williams Herbas Camacho, Vulgo Marcola disse que não conhece a influenciadora. Aí eu queria entender, não conhece porque não ouviu falar ou nunca se encontrou com ela? nunca se

encontra com ela. Tudo bem, ele tá preso, não poderia se encontrar com ela só se ela fizesse uma visita a ele. Mas não conhecer a Deolane em verímo. >> Uribe nunca ouviu e nem ouviu falar também. Nunca viu, nem vi falar. Igual a

música. É o que diz o Marco Williams Herbans Camacho. Segundo o advogado Bruno dele, o Bruno Ferulo, que visitou ele aqui na penitenciária federal de Brasília, onde ele está preso no presídio de segurança máxima. Ele está no preso de segurança má, como eu disse, sem comunicação, sem televisão, não assiste o bastidor CNN. E aí ele foi informado pela defesa dele sobre a operação da semana passada que prendeu a Deudane Bezerra, que teve mandado de prisão contra ele mesmo, o irmão dele, o Alejandro Camacho, que é o Marcolinha, e também com mandado de prisão para dois sobrinhos dele, a Paloma e o Leonardo Camacho. Ele disse pro advogado dele,

então, agora após saber dessa operação e dessa investigação do Ministério Público de São Paulo e também da Polícia Civil, que desconhece Deolane Bezerra e também desconhece o Éeverton, que é o outro investigado nesse caso, que é apontado pela Polícia Civil nesse inquérito, a pessoa responsável por uma transportadora que seria a empresa de fachada e que repassaria, lavaria o dinheiro do crime organizado e repassaria para as contas da Deolane Bezerra. Vou ler aqui o que diz o Marcola. Segundo o advogado dele, Bruno Ferulo, diz o seguinte: "Mcola recebeu sua defesa durante uma hora e, diante das informações apresentadas, manifestou surpresa e indignação. Diz que desconhece os investigados Deulan e afirmou que o único vínculo dele com esse caso se restringe ao parentesco com seus sobrinhos, como eu disse, Leonardo e Paloma e o seu irmão, o Alejandro". Mas ele também disse um outro ponto sobre esse caso após ser informado de todo o teor dessa investigação pelo advogado. O advogado teve acesso ao

caso, então ele já passou as informações. Disse que não faz parte dessa investigação, não tem titularidade nem direta nem direta dessa transportadora mencionada na investigação. E disse mais também que não conhece esse apelido chamado de narigudo, como consta no inquérito da polícia civil. Além de Marcola, ele também era conhecido como o narigodo, segundo a investigação da polícia. Mas é importante a gente lembrar, ele diz que desconhece essa empresa e também que não tem a mando dele, não, não passou nenhuma informação. Nessa investigação,

a Polícia Civil, o Ministério Público apontam que houve troca de mensagens entre o dono da transportadora, o Éeverton, com a Deolane e também a mensagem da sobrinha do Marcola, que é a Paloma Camacho. E aí eles falam que repassariam a parte do dinheiro para Deo Bezer, não colocam completamente Deolan e Bezerra, não completo fica >> fica o do BZ e também a mulher da transportadora logo após >> ela é a mulher da transportadora segundo a PF, >> segundo a investigação da Polícia Civil do Mério. >> E a relação dela me lembra que eh ele é com eh o dono da transportadora. >> Sim, da Deolan. Sim. Segundo a

investigação, com o dono transportadora. e recebia o dinheiro por mês mensalmente dinheiro dessa transportadora. Segundo a investigação. >> Ele só uma dúvida, o advogado disse também que ele nega a existência do PCC. >> Isso é um caso antigo que ele já falou isso em outras ocasiões, né, que não existe.

>> Então não dá para acreditar em nada, minha gente. O PCC existe e os próprios integrantes do PC se reconhecem >> e diz que é inocente e que está sem comunicação desde 2019, quando entrou no sistema penitenciário federal. Então não conhece, não tem como trocar informações ou mandar informações a mando dele para lavar dinheiro do PCC. Acredita no Papai Noel. >> A Deolane também negou a informação, negou que faz parte. Então a gente

também traz o outro lado, traz investigação ponto a ponto para quem tá assistindo a gente, né? >> Ô Eli, a gente vai colocar Natália Laxen com esse assunto também falando direto de São Paulo. Vocês, por favor, que estão aí dominando tapete vermelho, sejam educados. Ah, claro. >> Natália, boa tarde, Natália. Meninos,

>> oi, gente. Boa tarde. >> Boa tarde, Natália. Boa tarde, Natália. Você viu que aqui a gente só obedece a Tainá, né, >> doutora Tainá? [risadas]

[suspirando] >> Ai, gente, ô, ô, Nati, a Deolane Bezerra tá presa ainda com esse envolvimento. Eli explicava pra gente, com o PCC. Ela é influenciadora, advogada e já se manifestou por meio de uma carta escrita na prisão, apresentada ao público pelos seus advogados. Traz detalhes dessa carta pra gente. >> Exatamente. Gente, boa tarde para vocês.

Sempre bom tá aqui no Bastidores e agora no estúdio novo. Não tinha estado aqui com vocês, pelo que eu me recordo. Então vamos lá, porque essa declaração da Deolane, ela foi escrita à mão pela influenciadora. Quem publicou esse conteúdo foi justamente a irmã dela nessa terça-feira. Nessa carta, então, a Deolane afirma que é alvo de perseguições desde 2021, depois que o ex-marido dela morreu, que era o funqueiro MC Kevin. Nessa carta, ela

também diz, afirma que não é uma criminosa. Ela também desmente as acusações sobre as empresas fantasmas e também alega que foi presa por estar no exercício da profissão ao advogar, então, a favor dos integrantes do PCC. Além disso, ela também reforça nessa carta que ela nunca foi chamada para depor durante as investigações e ainda pediu apoio dos fãs, dizendo que segue de cabeça erguida, acreditando na justiça. A gente destacou alguns trechos dessa carta, a gente vai conferir agora. Em uma parte, ela chega a escrever aí que a prisão é pura perseguição por ser formadora de opinião. Ela também, entre

aspas, diz que nunca fiz parte do crime organizado, reitero minha inocência e deixo claro que estou presa pela quantia de pouco mais de R$ 20.000, né? R$ 24.500. Ela também, entre aspas, diz: "Valor depositado em minha conta em espécie e não pela transportadora que é mencionada no inquérito." Em outro outra parte

dessa carta, ela ainda diz: "Minha vida é pública, meu endereço é público" e afirma que é mentira que ela teria aí 37 empresas no nome dela. Uma mentira que, inclusive, ela ressalta que pode ser facilmente comprovada em uma simples pesquisa na Junta Comercial. Ainda nessa carta, ela diz, entre aspas, já disse muitos nãos para manter os meus princípios e a minha ética. Pra gente finalizar, tem um outro trecho que a gente traz aqui, entre aspas, ela diz: "Conto com orações e com apoio de quem sempre esteve comigo. Mais uma vez vocês não irão se arrepender." Uma carta então

que manifesta aí o posicionamento dela, mas a gente relembra e reforçando o que o Eli Jonas trouxe aqui, Deolane tá sob custódia na na penitenciária feminina de Tupi Paulista, interior aqui de São Paulo, depois de ter sido presa então por suspeita de envolvimento com a facção, com o PCC. E segundo as investigações, ela teria vínculos estreitos, tanto pessoais quanto negociais, com um dos gestores fantasmas de uma transportadora, então investigada como citada aí pelo Eli Jonas. A estrutura financeira da Deolane teria sido usada, portanto, para aparentar legalidade a recursos ilícitos do PCC. Ao todo, segundo as investigações, ela abriu aí mais de 30 empresas fantasmas em um mesmo endereço para fazer a lavagem de dinheiro da facção criminosa. Tainib e ele Jonas, volto com vocês.

>> Obrigado Lauxen pelas informações. E tem gente que vai fazer protesto, viu? Na porta da penitenciária, favoravelmente a Deulane Bezerra. Quando a gente acha que já viu de tudo, a vida surpreende a gente. Natália, obrigado pelas informações. Ó as imagens de novo da

Deolane chegando ali na prisão, na polícia civil para prestar depoimento aí na saída dela para o IML. Foi o nosso Bruno Teixeira que fez essas imagens. É, é de fato. Esse é o secretário da segurança pública de São Paulo que se posicionou nesse mesmo dia em relação a Deonalani e Deolani atrás ali feliz como se tivesse ido pra praia. como não tivesse sido presa pro envolvimento com o primeiro comando da capital, uma das maiores facções criminosas do país, não tivesse feito coisa errada.

A Polícia Federal diz que a deportação de Gerson Palermo, que é um chefe também do primeiro comando da capital, preso na Bolívia, deve ser concluída ainda essa semana. Bruno Teixeira, que tem coberto muito bem esse assunto, que fez as imagens que a gente acabou de mostrar. Bruno, explica pra gente quem é o Gerson Palermo e como era a atuação dele na Bolívia. Ele fazia a passagem das drogas aqui pro Brasil.

>> É isso. É isso mesmo. Ribe, boa tarde para você, para Tainá, para todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Rapidamente, só para acrescentar, já que vocês citaram, a prisão da Deolânia estava lá. Nesse mesmo dia, já alguns fãs estavam concentrados na frente do palácio da polícia, inclusive questionando os repórteres e dizendo que os repórteres estavam mentindo sobre o que a polícia estava dizendo em relação a ela. Só para dar mais esse detalhe a

toda essa história, porque esse movimento tem sido frequente em prisões de influenciadores e artistas ligados, né, ou envolvidos de acordo com a polícia, com a facção Primeiro, comando da capital. Falando em PCC, então vamos falar sobre a prisão do Gerson Palermo, como você disse, um chefe do da facção que atuava na Bolívia nessa nessa facilitação da logística, das drogas entre os dois países e que acabou sendo preso pela Polícia Federal nesta terça-feira. hav uma expectativa de que ele fosse trazido ao Brasil já hoje, chegasse aqui nesta quarta-feira, mas a Bolívia passa por uma série de protestos e bloqueios em estradas e tudo isso tem atrapalhado, então, toda essa logística para que esse preso chegue ao país e também os trâmites legais envolvendo a transferência dele da Bolívia para o Brasil. Ao chegar aqui então ao Brasil, a previsão é que ele seja encaminhado à Penitenciária Federal de Campo Grande em Mato Grosso do Sul. Palermo estava foragido desde 2020, quando ele teve uma progressão de regime, recebeu o benefício da prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica, só que aí ele fugiu e aí foi pra Bolívia e estava então aí há praticamente 6 anos foragido e sendo procurado pelas autoridades aqui do Brasil. Eu falei sobre os problemas

para a transferência dele para o solo nacional. Eh, em função de todos esses protestos, a Polícia Federal então mantém uma expectativa de que ele chegue, seja transferido ainda nesta semana. Expectativa inicial, previsão inicial era hoje, mas ele deve chegar então até o fim de semana aqui no Brasil. Eh, essa investigação sobre a fuga do Gerson Palermo, ela também cita suspeitas de envolvimento do de um desembargador, o desembargador Divoncir Marã, que é investigado então por suposta corrupção e ligação com a Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital. Volto com vocês no estúdio.

>> Obrigada, querido. E aqui a gente vai trazer Fernando Nacaga de volta para falar um pouquinho sobre IPCA 15, divulgado pelo IBGE, a conhecida prévia da inflação. Naka, esse índice subiu 0,62%, tá acima da expectativa do mercado. Portanto, na Cagaua, o que foi que puxou essa alta dos preços agora? vários itens que a gente compra no supermercado Tainá e vários itens que também geram preocupação ali no comecinho da AASçu no Banco Central do Brasil, porque a inflação desse mês, como você mencionou, a prévia da inflação desse mês veio pior que esperado. O mercado tava esperando

ali 0,55, 57, veio esse 062. Inflação em alta é ruim pro Banco Central que tem que trabalhar dia e noite para entregar a inflação na meta. E teve um dado especificamente neste nesta leitura que volta a acender uma preocupação lá de Gabriel Galípolo e a turma do BC. Então vamos aos números. Alguns dos itens que mais variaram neste mês, na prévia deste mês, estão começando pela pelos alimentos que mais subiram. Batata inglesa 26%.

Será que é porque aquelas piadas muito ruins, né? Será que é porque ela fala inglês e tá tão cara assim? Leite longa vida, 6% de aumento. Tomate quase 13 e o conjunto das carnes, aumento de 2%, no caso do leite existe uma sazonalidade, já que quando a gente tá no centro sul do Brasil com menos chuvas, que é exatamente o período que a gente tá agora, é o leite fica mais caro, isso é normal. Entre os itens que ficaram mais baratos, nós temos com a chegada do frio, a maçã fica mais barato. A região

sul é uma grande produtora e o café moído, que caiu 2% para a alegria e torcida do bastidores CNN. o café está mais barato. Tudo isso, alimento não sofre muito impacto da taxa de juros, mas os serviços, por exemplo, transporte aéreo, hotel, restaurante, cabeleireiro, esses preços voltaram a acelerar no mês de maio. Isso tudo gera muita preocupação no Banco Central, porque é um indício de que os salários, o mercado de trabalho, tudo isso tão reforçando a demanda e isso gera inflação. Então é mais um motivo, mais um motivo, gente, pro Banco Central de fato terminar este ciclo de corte do juro, que mal começou de forma antecipada. Já tem banco

prevendo que talvez o Banco Central só faça mais dois cortes de juro de 0,25 e aí pare antes das eleições de cortar o juro para ver como a inflação vai se comportar no meio da guerra e no meio deste mercado de trabalho, dos salários e do setor de serviços. Tudo isso continua muito aquecido e a inflação continua acima da meta. Então, as razões pro Banco Central cortar juros, elas estão diminuindo e isso certamente daqui alguns meses vai gerar pressão do mundo político, porque o Palácio Planalto não vai ficar nada feliz com essa história. >> Não vai mesmo. E com o preço dos combustíveis, a tendência é aumentar ainda mais. A CELIC não vai diminuir em

curto prazo. É responsabilidade do governo federal? Não diretamente, mas isso causa um efeito direto nas eleições. Tem NACA um livro muito importante que eu sempre cito aqui, que chama A mão e a Luva, que ele pega desde a redemocratização dois fatores principais que impactam nas urnas, desemprego e inflação. Então, se o desemprego tá alto e a inflação tá alta, a chance de reeleição muito baixa e o oposto é igual. Obrigado, Naca, pelas

informações. Você gostou da piada dele? Que a batata é inglesa, por isso que tá cara. E a batata baroa devequinha, cara. >> Mandha.

>> A mandioquinha é que a batata baroa que a gente chama de mandioquinha, mas alguns estados chama de batata baroa. É >> batata salsa. >> Batata salsa também tá soprando aqui a Larissa. >> Salsa. Batata roxa >> tem para todo gosto. Eu gosto da batata

doce. >> Eu gosto da batata. Você é marombeira? >> Não, é coisa de nordestina. A gente adora antes mesmo dessa moda maromba.

Nordeste a gente come muito. Ela é uma itow. Ela antecipa tendências. >> Tendências. >> Vamos falar sobre o peso da guerra, porque a guerra tem um peso muito grande no nosso dia a dia. Só ir no posto de

gasolina abastecer seu carro. Mesmo com o alívio do mercado, com possível acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio, analistas em economia afirmam ser cedo demais para dar como encerrada a crise energética causada por esse conflito armado. As negociações entre Estados Unidos e Irã fizeram com que o petróleo ficasse abaixo dos $ barril. Ainda assim, os investidores precisam ver um acordo concreto e, principalmente a reabertura do estreito de Ormus. Isso para aliviar os índices econômicos.

Mesmo assim, a recuperação leva tempo. Isso pode afetar os preços da gasolina Taina Falcão ainda neste ano. >> E a Casa Branca, a URIB contestou a mídia estatal iraniana que disse ter obtido um rascunho de um acordo para encerrar a guerra. A gente trouxe essa informação ontem no Bastidores, num post nas redes sociais e agora vem o avanço do governo do Trump. O perfil do governo disse que as publicações do Irã não são verdadeiras e o memorando divulgado é uma completa invenção. A publicação diz

ainda que ninguém deve acreditar no que a imprensa iraniana está divulgando. Mais cedo, a mídia de Teran divulgou detalhes desse suposto acordo e negociação. O documento exigiria a retirada das forças americanas da região do Irã e o fim do bloqueio aos portos iranianos. Ao mesmo tempo, o Irã reabriria o estreito de Ormus para normalizar o tráfego marítimo comercial em até um mês. As publicações da mídia estatal não incluiam informações sobre o ponto principal das discussões entre Washington e Terã, o programa nuclear iraniano.

>> A gente faz um rápido intervalo agora e ainda hoje aqui no Bastidor CNN. as reações da esquerda e da direita, a visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump. Todos foram pegos de surpresa. Parte da direita não acreditava. E nós temos essa imagem que é importantíssima para Flávio Bolsonaro na campanha, ainda mais diante do escândalo do Banco Master. A avaliação é [música] de que a

reunião teve efeito zero do ponto de vista diplomático eleitoral. Essa é a visão [música] do Palácio do Planal. Mas Valdemar Costa Neto comemorou ao bastidor CNN. Disse que é muito bom pra própria imagem de Flávio Bolsonaro. >> Daqui a pouquinho então a gente volta com todos os bastidores. [música] Vamos

lá.

Estamos de volta com os bastidores do momento. A Polícia Federal e a Controladoria Geral da União fizeram hoje uma nova fase da operação sem desconto, cumprindo dezenas de mandados [música] em três estados e no Distrito Federal contra um esquema de fraudes e descontos irregulares em aposentadorias do INSS. >> [música] >> As fraudes chegariam a 6 bilhões de reais e ainda >> dia decisivo da PEC do fim da escala 6 por1. A comissão da Câmara dos Deputados analisa agora a proposta do relator que reduz a jornada semanal de 44 horas para 40 horas semanais na Falcão, em um período de [música] 14 meses. Será que vota hoje ou amanhã na Câmara dos Deputados? A gente vai saber mais tarde.

>> Pro presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, o encontro de Flávio Bolsonaro [música] com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, melhora a imagem do pré-candidato do PL à sucessão [música] presidencial. O senador viajou a Washington e visitou o presidente americano a convite da Casa Branca. e a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, Tainá Falcão. Ela ouviu hoje o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César sobre a prisão do foragido Alexandre Ramagem, que está nos Estados Unidos. O ministro foi convocado para explicar a cooperação internacional em torno da prisão do ex-deputado federal.

>> A Casa Branca contestou à [música] mídia estatal iraniana que disse ter obtido um rascunho de um acordo para encerrar a [música] guerra. Num post nas redes sociais, um perfil do governo Trump disse que as publicações iranianas não são verdadeiras e o memorando divulgado é uma [música] completa invenção. A publicação ainda afirma que ninguém deve acreditar no que a imprensa iraniana divulga.

>> [música] >> Vamos falar de processo eleitoral e vou chamar o Pedro Vencesla que tá com a gente hoje, a Larissa Rodriguez aqui no estúdio. Pode entrar também. Chega mais, chega mais, Larissa Ma oi. E temos o Pedro Vences, que também é fã do Silvio Santos. Vamos falar, Pedro Venceslau, sobre a pré-campanha de Lula. Ganhou um

novo desenho estratégico. O que é isso? Boa tarde, Uribe Tainá. Boa tarde, Lari. Boa tarde a todos. Olha, agora no dia 4

de julho, o presidente Lula não pode, a partir do dia 4 de julho, mais participar de inaugurações, de eventos oficiais, enfim, ele não pode mais usar a máquina pública para fazer aquela pré-campanha fantasiada de inaugurações e etc e tal, que é tão criticada pela oposição. Isso é sempre assim. quando o presidente vai disputar a reeleição, ele tem o limite do uso da da máquina pública. Então, a partir desse dia, então, de 4 de julho, o Partido dos Trabalhadores é que vai assumir as agendas pré-eleitorais do presidente da República e depois as agendas, evidentemente, também eleitorais, agendas que vão acontecer em geral nos finais de semana e depois do horário de expediente. Então, por exemplo, pequenas coisas que o PT vai ter que fazer agora.

Ele vai ter que pagar o combustível da aeronave do presidente quando ele for para agendas eleitorais. Agora vai ter mudança também na estrutura da pré-campanha. Por exemplo, Ricardo Stucker, que é o fotógrafo da presidência da República, hoje cuida das redes sociais, mas operando dentro do Palácio do Planalto, vai deixar o governo e vai passar a trabalhar, a dar expediente no Partido dos Trabalhadores, cuidando das redes sociais pessoais do presidente da República. uma mudança pontual, estratégica, que, aliás, foi revelada pela Folha de São Paulo ontem e eu confirmei que é feita agora para que o o perfil do presidente Lula tenha mais combatividade, possa ter mais liberdade pra atuação. Outro que vai mudar também, vai deixar o Palácio do Planalto é o Laércio Portela, que trabalha como secretário de imprensa da presidência da República. Ele vai cuidar agora da parte

burocrática, das atas, dos registros, enfim, das convenções partidárias que vão acontecer. Brasil Afora, trabalhando junto com Gilmar Tato, que é o coordenador do grupo de trabalho eleitoral UGTE, aquele que amarra os palanques eh do PT. Eh, também vai acontecer agora uma mudança, uma uma ampliação da estrutura do da pré-campanha numa casa, numa mansão que fica ali em Brasília, que tá perto do diretório do Partido dos Trabalhadores, onde já existe uma uma equipe trabalhando com redes sociais e também uma equipe trabalhando com a questão jurídica. O PT ainda procura um advogado penalista para trabalhar na pré-campanha. Já tem um advogado, por enquanto, especialista em direito eleitoral, mas vai ter que fazer esse reforço. Um dos nomes ventilados pelo

Partido dos Trabalhadores para cuidar dessa área é o advogado Pier Paolo Botini, mas ainda não há nada confirmado, são apenas ideias, ainda não há nada fechado em relação à contratação do Pier Paulo Botini. E, portanto, então, eh, o PT agora começa a entrar naquele modo 100% eleitoral. Há uma, havia algumas reclamações, pelo que eu aporei, do presidente da República em relação a essa falta de combatividade nas redes sociais e a uma um pedido para que elas fossem mais energizadas também. Então, mudanças que estão acontecendo agora, eh, já pensando na na campanha eleitoral, porque depois que a campanha começa, o presidente da República, como ele tá no cargo, ele tem que usar toda aquela estrutura que tem em torno dele. Só que aí parte dessa estrutura acaba sendo responsabilidade do Partido dos Trabalhadores.

>> Obrigada, Pedro. A Larissa tá conosco aqui também para falar sobre eleições, Larissa, sobre PT, abrindo agora consultas públicas paraa construção do programa de governo participativo. É uma estratégia, claro, né, para ouvir ali a base do presidente Lula, mas mais que isso, movimentar as redes. >> É para estar nas redes sociais. A gente vem falando disso, né? o quanto o PT

ainda tem dificuldades comparado ao PL que percebeu, por exemplo, a direita brasileira, o quanto as redes sociais era um veículo muito importante de movimentação do eleitorado. E o PT tem escorregado, mas tem tentado nos últimos anos, principalmente durante esse Lula 3, em tornar eh as redes sociais um espaço muito grande também paraa sua militância. Ah, claro, aqueles que se consideram de esquerdas lá na movimentação, mas o entendimento ali do partido é que falta algo eh muito mais protocolar que seja referenciado ali quando a população vê que seja algo que ligue diretamente ao PT, que muitas pessoas que se consideram mais de esquerda vão pras redes, falam, geram discussões, mas pouco se fala do PT enquanto instituição. Para além, claro, também ainda há uma certa tentativa inicial do próprio governo Lula de estar presente. No governo se percebeu depois da chegada do Sidônio, que Lula começou a usar até o próprio Padilha também de maneiras diferentes, mas que o partido ainda enfrenta dificuldades. Por isso, a

partir de sexta-feira, eles vão lançar o que eles falam, é um processo de escuta da sociedade para formar o plano de governo de Lula. Eh, eles dizem ali, né, que seria um plano participativo pelo Brasil e que, por isso, até o presidente nacional do PT também vai fazer uma abertura, um evento na sexta-feira. É abrir uma espécie de caminho para aqueles que se consideram ali eleitores do partido possam sugerir ao partido barra campanha de Lula ideias para formalizar esse plano de governo. É também uma ação muito focada na pré-campanha, já que ainda não tá na hora ali, né, liberada pela justiça eleitoral. para que se chegue às propagandas da televisão e para que se fale diretamente enquanto candidato. O

presidente Lula tem sido muito criticado por usar agendas do executivo enquanto atual presidente para tentar já falar da campanha, mas que ao trazer a participação principalmente dos jovens que usam redes sociais, o PT quer com isso tá sempre ali no assunto e movimentando o X, Instagram e outras redes, até mesmo TikTok. que eu escutei ta Uribe, que é uma rede dos ainda mais jovens do que a gente, digamos assim. >> A, eu queria tanto, mas acho >> a gente a gente não seidifica, né? >> Acho tão difícil mexer naquele TikTok. >> Eu não consigo também, não tenho idade para isso. Mas eu acho que é é isso. Eu

acho que a gente passou um pouquinho. >> É, eu acho que a gente é da fase Instagram. É, infelizmente o Pedro tá balançando a cabeça ali porque, né, Pedro, fase Facebook, talvez, né, >> nossa, você cham ele de velho? Não imagina, Pedro comigo. Meu Deus, [risadas] eu não deixaria.

Pedro, >> eu ten Orcut. >> Ele é da fase Orcut. Eu também tinha várias comunidades no Orcut. Não gosto de acordar cedo, gosto da Gina do Palito. Sabe, >> eu lembro não sou Medido, sou Milop.

[risadas] >> Gina delicada também. Ô, Pedro, você tem outra apuração sobre o tabuleiro político do Partido dos Trabalhadores em Minas e Goiás. E aí você nos explica que nomes do PT podem ir para o sacrifício em nome de uma aliança com o centro? É isso? É. Eh,

a palavra é meio forte, né? E pro sacrifício, mas é basicamente isso, porque vamos começar por Minas Gerais. O Partido dos Trabalhadores não tem uma candidatura competitiva. Rodrigo Pacheco, depois de toda aquela novela, acabou decidindo, pelo jeito, não ser o candidato. Era o nome preferido do presidente Lula. É um colégio eleitoral

absolutamente decisivo. Todos os presidentes eleitos venceram em Minas Gerais, desde a rede democratização, os maiores colégios eleitorais do país. E o PT agora tá tendo que se virar nos 30 para conseguir uma um palanque para o presidente Lula. E qual seria esse sacrifício? Bom, primeira opção ali é o nome de Josué Gomes, que é o filho de José Alencar, empresário que se filiou ao PSB junto com Rodrigo Pacheco no limite do prazo eleitoral. Mas se não

der certo, a opção Josué Gomes tem a opção também de aproximação com Alexandre Cali do PDT, mas a relação dele com petistas do estado de Minas Gerais não é boa. Então pode ser que o presidente Lula tenha uma espécie de segundo palanque que seria o de Alexandre Cali. E qual seria então a o a opção petista, a opção dentro de casa? Seria Marília Campos. Marília Campos, ela é candidata a senadora, ela que foi prefeita de Contagem, é muito popular em Minas Gerais, lidera as pesquisas de intenção de voto para o Senado, resiste, não quer ser candidata à governadora, mas se o presidente Lula chamar ela para tomar aquele cafezinho no Palácio do Planalto, pode ser que não tenha outra saída, a não ser que a Marila Campos seja a candidata. Quem me contou isso,

aliás, foi o Gilmar Tato, que é o responsável agora pelo grupo de trabalho eleitoral do PT. eh, era o o José Guimarães, mas ele assumiu o ministério. Quem ficou com essa missão foi o Tato. E aí vamos falar então de Goiás. Em Goiás também a mesma situação. O PT tem um

nome interessante para lançar lá na avaliação deles, que é delegada Adriana Acorce, deputada federal. Ela eh também não quer ser candidata à governadora, porque sabe que é uma eleição muito difícil, praticamente impossível de se vencer ali no estado. O estado tá dividido entre o bolsonarismo, Ronaldo Caiado e correndo por fora tem Marconi Pirilo, que já foi governador. Eles tentaram inclusive ali até uma aproximação PSDB PT. Seria interessante para os dois, mas como são dois ex-antagonistas do Tabuleiro eleitoral, não teve jogo. Ela também não quer ser

candidata. Também todo mundo ali aposta que se o presidente Lula pedir, não tem jeito. Mas lá tem uma outra opção que é Flávio Faedo, é um pecuarista de ali de Rio Verde, é filhado ao Partido dos Trabalhadores, teria esse diálogo então com o agronegócio, mas também tá resistindo em se candidatar. >> Obrigado, Pedro, pelas informações. A gente traz uma informação de última hora que acabou de chegar do Supremo Tribunal Federal. O ministro Cio Nunes Marques

concedeu um prazo de 20 dias para a Procuradoriaagal da República se manifestar sobre o pedido de revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro. No despacho, o magistrado concedeu prazo devido à complexidade do processo. O prazo que costuma ser dado é de 5 a 10 dias úteis para o Ministério Público Federal e ele coloca nesse despacho esse tempo médio. Mas como ele afirma que é muito complexo, ele dá um prazo estendido de 20 dias. O recurso da defesa de Jair Bolsonaro foi protocolado no início desse mês e pediu a anulação da condenação de 27 anos e 3 meses de prisão imposta ao ex-presidente pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Os advogados pediram que a

revisão criminal fosse distribuída entre ministros da segunda turma do Supremo Tribunal Federal e não da primeira turma. responsável pela condenação do ex-presidente. E aí, como Nunes Marques faz parte da segunda turma, ele foi sorteado. A defesa argumentou que a medida garantiria imparcialidade na análise do caso com julgamento final pelo plenário da corte, não pela primeira turma. Na revisão criminal apresentada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa de Bolsonaro questiona decisões do ministro Alexandre de Moraes, que foi o relator da ação penal sobre a tentativa de golpe de estado. Os advogados alegam que houve

uma precoce decretação do trânsito em julgado da condenação, o que, segundo a defesa, teria impedido a análise adequada de recursos apresentados ao Supremo Tribunal Federal. De acordo com a petição, Moraes declarou o trânsito emjulgado antes da apreciação dos embargos infringentes protocolados pela defesa de Jair Bolsonaro. O recurso tentava levar o caso ao plenário da corte após a condenação não unânime de Bolsonaro pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Gustavo Uribe. Depois dessa, a gente vai agora trazer atualizações sobre o encontro do Flávio Bolsonaro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O Flávio teve nos Estados Unidos,

em Washington com Donald Trump, a portas fechadas num encontro, ainda não se sabe por quanto tempo durou essa conversa. Primeiro disseram que foi uma conversa longa, depois uma conversa curta. Isso ficou no meio do caminho, mas fato é que houve a foto de Flávio Bolsonaro posicionado atrás do líder americano. Aqui no Brasil, o Itamarati acompanhava de perto a possibilidade ainda ontem antes da confirmação do encontro acontecer. Claro, gente que tá envolvida na negociação com os Estados Unidos sobre as tarifas brasileiras, querendo saber o que ia acontecer depois desse encontro a portas fechadas. A gente tá

evitando falar em reunião porque foi algo ali mais informal, Gustavo Uribe, não teve ali uma tratativa, uma negociação sobre nenhum assunto, muito embora o Flávio Bolsonaro tem tenha elencado pro Trump, segundo ele mesmo, uma série de questões e a gente vai entrar nelas em instantes. Na visão desses diplomatas que estavam acompanhando esse encontro ontem, o Flávio Bolsonaro aqui com essa disposição se comportou como um fã de Donald Trump. Aparece ali na fotografia como uma pessoa que tem eh afinidades, né, que tem ali a a alinhamentos ideológicos com Donald Trump, mas sem riscos institucionais pro Brasil. diplomatas com quem eu conversei mais cedo e que acompanhavam o desfecho disso aqui, me disseram que, como tem poucos detalhes ainda, só se sabe ali o que o Flávio falou paraa imprensa, sem muita eh muito detalhamento, é difícil até de precisar exatamente qual vai ser o resultado disso. Não sabe, citando, por exemplo, que não se sabe quanto tempo durou essa reunião. Para eles isso é

muito importante no Brasil, porque quando o Lula se reuniu Ribe com o presidente americano, isso foi é motivo e de comemoração, fato do Lula ter ficado 3 horas a portas fechadas com o presidente americano. Então, foi a primeira coisa que a gente ouviu depois do encontro do presidente Lula com o Trump. Quem, qual foi o presidente brasileiro que ficou 3 horas com o Donald Trump? Eles saíram comemorando isso com feito. Por isso que eles estão usando isso também para falar do encontro do Flávio Bolsonaro, né, que foi um encontro mais rápido, ainda assim um encontro com o presidente americano.

A avaliação é de que essa reunião ela teve e terá efeito zero do ponto de vista eleitoral, sem grandes consequências, segundo a afirmação da diplomacia brasileira. uma fonte do Itamarati me diz: "Olha, é um uma agenda política, midiática, uma foto paraa campanha". Foi essa a definição. No governo no Palácio do Planalto. A percepção é de que Flávio Bolsonaro, assim como muitos especialistas já vem trazendo e a gente aqui mesmo comentando, é de que Flávio Bolsonaro com esse encontro tenta mudar o foco temporariamente da crise do máster depois da revelação dos seus áudios pedindo dinheiro, verba para custear o filme do seu pai Jair Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A principal

hoje preocupação que eu destacaria da fala do Flávio Bolsonaro com os jornalistas no Palácio do Planalto e no Itamarati é em relação ao pedido feito por Flávio Bolsonaro para transformar as facções criminosas em eh organizações terroristas. Isso foi mencionado por Flávio, foi dito ao Donald Trump, segundo ele, como uma necessidade, um apoiamento da direita brasileira que com que o que o governo americano possa fazer isso. Mas é um ponto que foi tangenciado na reunião do presidente Lula. Por isso que essa preocupação hoje pro governo, porque não foi muito mencionado ali pelo Donald Trump, nem Lula quis entrar muito no assunto à época, porque tava focado em tratar mais da questão comercial. Segundo interlocutores do Lula no Itamarati, há uma preocupação sensível com o assunto sim, porque esse tipo de classificação, claro, é uma decisão tratada pelo governo para não irritar Trump, uma decisão soberana e o que for feito por Trump, o governo brasileiro vai ter que acatar, mas pode produzir impactos no sistema financeiro internacional. Aí uma fonte que tá

acompanhando o assunto me disse: "Sugiro que você dê uma olhada em qual foi o primeiro setor atingido quando isso aconteceu lá no México, sistema financeiro. Em resumo, há uma preocupação com esse ponto e muito menos Uribe, eu sinto com eh o efeito do encontro em si. eh algum resquício eh na campanha do presidente Lula, alguma complicação, Pedro Venceslau, eh na negociação já em curso do Ministério do Comércio especialmente, né, mas que envolve outras frentes com o governo americano, impacto eleitoral e muito menos segundo os diplomatas até aqui, interferência dos Estados Unidos nas eleições. É o que dizem. Pois é, esses encontros eles são feitos de protocolos e rituais e claramente naquele encontro sequer os dois estavam sentados naquela posição de fazer uma reunião para ter uma conversa. Para a

impressão que dá é que ele foi até lá fazer uma foto. O Donald Trump abriu uma pequena brecha na agenda para receber o Flávio Bolsonaro para fazer um retrato e depois eh eles se despediram e os do Flávio Bolsonaro deixou o local. sequer eles estão se cumprimentando. Então, é realmente uma foto que não diz muita coisa. O que a gente sabe sobre esse encontro é o que o Fláio Bolsonaro diz sobre ele. Não há sequer um registro da

Casa Branca oficial, uma palavra, uma postagem, uma publicação do presidente Donald Trump. Eh, eu tava vendo agora uma reportagem do da BBC dizendo que o o presidente americano teria inclusive elogiado o presidente Lula para o Flávio Bolsonaro. Mas nós não sabemos o que aconteceu naquela conversa. tem a versão do Flávio Bolsonaro que tenta capitalizar isso politicamente para virar a página, obviamente, dessa sequência de agendas negativas aqui no Brasil. Mas até que ponto isso pode ajudar o Flávio Bolsonaro? Tava olhando

aqui uma pesquisa que a gente publicou no portal da CNN recente da Real Time Big Data, mostrando que para 35% dos eleitores Trump mais atrapalha do que ajuda. 26% acham que a ajuda que Trump pode ajudar na na campanha de Flávio Bolsonaro ou e 32% se dizem indiferentes. Mas outro dado que mais chama atenção nessa pesquisa é que até entre os eleitores de Flávio Bolsonaro existe uma grande parcela que acha que Trump mais atrapalha do que ajuda. 25% dos eleitores de Flávio Bolsonaro dizem que um eventual apoio de Donald Trump seria negativo. 27% se dizem indiferentes e 41% dos eleitores de Flávio dizem que o apoio de Trump ajudaria. Isso porque a imagem do

presidente norte-americano aqui no Brasil ficou muito arranhada depois do tarifaço. Foi, aliás, o melhor momento político do presidente Lula foi quando Donald Trump impôs aquele tarifá que depois foi retirado. Portanto, eh, o apoio político é algo que é uma realmente uma incógnita. Agora, há sempre o temor aqui entre os petistas e governistas de que alguma de alguma forma Donald Trump Trump possa interferir nas eleições aqui no Brasil. Mas depois daquele encontro com o presidente Lula, que parece ter reforçado a química entre os dois, esse temor se dissipou um pouco.

>> Pedro Veslau, importante análise. Obrigado, meu amigo. Hoje ele contribuindo bastante o Pedro Venceslau, porque ele deixou bastidor Cenine, né? >> Nossa, ele foi é o famoso foi comprar um cigarro e nunca mais voltou. >> Mas sabe qual é a grande questão dele?

Eu descobri depois >> foi a Taiser Herereddia, >> que ela quando ganhou o Arag Há, ela pediu pra tríade, eu quero Pedro Vceslau. Ela não é boba, né, Pedro? >> Porque você traz informação de todo o campo ideológico todos os dias, da direita à esquerda. Por isso que você faz falta aqui com a gente. Obrigado por hoje, meu amigo. Se tiver um espacinho,

entra de novo. Vamos falar do ministro da fazenda, Daril Durigã. Pois bem, o ministro da fazenda, o Daril Durigan, disse que o governo federal e o governo do Distrito Federal estão negociando empréstimo para socorrer o BRB, o Banco de Brasília. Isso é importante porque é um passo atrás. É, >> antes o Ministério da Fazenda não queria saber do BRB, agora existe a possibilidade de um acordo. Antes de

chamar Larissa, nossa especialista em BRB, vamos ver o que o Daril Durigan disse. vai ser trabalhada uma operação de crédito a ser tomada pelo GDF com o fundo eh de garantias, com FGC, eh com aval com fiança de um sindicato de bancos e aí, portanto, bancos envolvendo bancos públicos, bancos privados com contra garantias a serem prestadas pelo governo do Distrito Federal, de modo que a União eh, na minha presença comparecendo, se comprometeu a tão logo concluída essa negociação. flexibilizar os critérios que envolvem o plano de ajuste fiscal do GDF, que hoje limitam em 900 milhões de reais qualquer operação de crédito que o ente poderia tomar. De modo que com eh esse acordo a gente viabilizaria uma operação de crédito num volume maior a ser tomada com fiança de um sindicato de bancos e eh com contraantia de recursos, de fluxo de recursos do Distrito Federal. Larissa e Fernando Nacaga conosco. Na

deixa eu começar com você pra gente falar sobre esse acordo para salvar o BRB. A Lari daqui a pouco entra na apuração também. Vamos antes explicar paraa nossa audiência. A gente tava aqui discutindo, foi um passo atrás do governo federal em ceder a esse socorro ao BRB ou em partes? Entendo que não, Tainá, porque o governo federal ele conseguiu costurar esse acordo sem colocar nenhum centavo do Tesouro Nacional, do dinheiro federal nessa história. O que Daril Durigan trouxe

ontem foi [roncando] uma operação engenhosa, financeira, para permitir que o governo do Distrito Federal tenha uma ampliação do seu limite de crédito. Essa sim é uma decisão do governo federal, mas o dinheiro não sairá do caixa do governo federal. O que o Ministério da Fazenda fez e vai oficializar isso, se tudo der certo, amanhã na reunião no Supremo, é aumentar o limite. Então, imagina que você tem uma conta corrente numa num banco, num num cartão de crédito e aí eles aumentam o seu limite nesta operação financeira. É isso que o Ministério da Fazenda vai fazer. Que

mais? Ele costurou essa operação. A operação como funciona? O BRB, Banco de Brasília, esse daqui do meu lado, tá precisando de bilhões de reais. Quem vai emprestar esse dinheiro é o fundo garantidor de crédito, FGC, que é aquele aquela aquele fundo que salvou os clientes, pessoas físicas do Banco Master. Então, este fundo vai emprestar

um dinheiro para o Banco de Brasília. Só que quem vai dar a garantia para essa operação, o fiador dessa operação não será o Banco de Brasília, não será o governo do Distrito Federal, será um consórcio de bancos, o que o ministro chamou de sindicato de bancos. Aí teremos bancos privados e bancos estatais. Então é muito provável que a gente tenha Banco do Brasil, Caixa, além dos grandes bancos privados, tá? Unibanco, Bradesco, Santander, BTG, todos vão dar respaldo a essa operação.

E caso tenha uma inadimplência, o Banco de Brasília não pague o FGC, aí o FGC vai lá e cobra dos bancos, aí os bancos vão poder cobrar, sabe, de quem? Do governo do Distrito Federal. Então, no limite é uma grana do DF que tá sendo colocada nessa operação. Não é um dinheiro que tá no caixa e sim um dinheiro que vai ser pago ao longo dos próximos anos, meses nos fundos de participação. Por exemplo, o fundo constitucional do Distrito Federal. Em

resumo, é uma operação financeira engenhosa, em que o governo federal permite, abre espaço para que o o GDF tenha esse socorro, mas as garantias não vão vir do do governo federal, nem o dinheiro. O dinheiro vai vir do setor privado e as garantias no limite, na no final das contas eh serão do próprio GDF. Foi é uma operação que, do ponto de vista financeiro, não mexe um centavo no orçamento federal. Era o que o ministro Darild queria e aparentemente ele conseguiu. >> Importante você explicar isso, Naka, porque minha compreensão inicial era que um passo atrás e aí você trouxe então esse esclarecimento, fica tudo mais claro pra gente do entendimento desse acordo. Daqui a pouco a Aline Beck vem

com novidades porque foi pautado, viu, a PEC do 6 em plenário a partir das 15 horas, mas ainda não votaram na comissão especial. >> Previram, mas ainda não votaram. Enfim, é, colocaram a carroça na frente dos bois, mas tá ali para ser votado hoje em plenário, mas ainda não saiu da comissão especial. Ô Larissa, você que entende tão bem de BRB, vamos lá. O que o NAC explica então é que o acordo é não sai do Tesouro Nacional, sai de dinheiro do Distrito Federal, mas também não sai do Fundo Penitenciário e de Segurança Pública, que era uma reclamação dos parlamentares. Exatamente.

>> Sai de onde esse dinheiro? É, eu tô brincando. Eu nunca pensei que eu seria setorista de BRB, mas é o meio que tá acontecendo agora, porque todo dia tô tô acompanhando e trazendo informações para para quem tá em casa. Tem dois detalhes. Você perguntava pro Naka, oi Naka, boa tarde. Eh, o quanto eh eh quem tinha

perdido, né, de desses dois lados. E eu ouvi até uma vitória política também vinda do Palácio do Planalto na Catrazia não vai ter dinheiro, não vai ter dinheiro público do da União, mas também não teve reunião de Lula com Celina que ela fez de tudo para que acontecesse, que Lula aparecesse ali do lado dela, por mais que ela conte com o apoio do PL, mas ela ficou jogando pro governo federal uma responsabilidade que a gente sabe que é do governo do Distrito Federal, já que o governo aqui do DF é o é o societário, né? que tem a maior parte ali das ações do BRB. Então, Lula evitou reuniões. Lula não caiu, me pontuaram no discurso político ali de que ele precisaria salvar. Ao mesmo

tempo, não será também acusado ele barra Ministério da Fazenda de ter deixado o BRB quebrar das pernas. Hoje pela manhã, o ministro da Fazenda chegou a dizer que se de fato o BRB eh não conseguisse continuar, como havia ali uma ameaça, segundo fontes do próprio Banco Central, de que em junho tinha que sair alguma coisa, que senão o Banco Central teria que dar alguma, de alguma maneira interferir no BRB, mas que o FGC poderia gastar até R bilhões deais para arcar com aquelas pessoas que investiram seus dinheiros ali no BRB. Então o governo federal não ajuda diretamente, não tem foto de Lula com Celina, mas também não tem uma acusação de que veio a possibilitar e a permitir, como tava sendo esse discurso desde que Bane saiu, ele que era governador paraa Celina subir, de que ele não tava nem aí pro banco e tava deixando o branco falir. E aí, respondendo a sua pergunta, Uribe, havia muita resistência e essa é considerada a vitória do lado daqui do governo do Distrito Federal, de que entrasse como uma espécie de avalista, o banco não deu conta de pagar o fundo constitucional aqui do Distrito Federal, que é o único ente aqui do nosso país que tem esse repasse vindo do governo federal, porque segundo a Constituição ali, eh, a sede do governo federal tá aqui, então ele acaba repassando uma verba maior para garantir, como você disse, segurança, penitenciária, saúde, educação aqui no DF e E essa verba repassada anualmente pelo governo federal, ela representa quase 50% do orçamento do DF. Então, havia também um temor político do da governadora aqui do DF de que se a gente não pagar, vai perder uma das principais rendas que vem do governo do Distrito Federal. E aí ela

era aconselhada, olha, isso pode ser sua derrota política para sempre se você acabar perdendo a principal verba aqui do DF. Então, foi feita uma negociação para encerrar que a garantia entra outros fundos, o fundo transferido para os estados, fundo outros fundos diretos aqui que é importante, mas que é um fundo um fundinho, um fundo menor ali que não um fundão que não representa tanto assim o orçamento do país do do Distrito Federal. >> Ó a pessoa, você tá rindo, né, Fernando? na cagão. >> Não tem tem um aspecto não, não, [risadas] tem um aspecto interessante nessa história que eh pro contribuinte do Distrito Federal é preciso ter ciência e clareza sobre uma coisa, é uma grana que terá de ser coberta. Então

este prejuízo do [limpando a garganta] BRB, ele vai ser pago. Pode ser daquele jeito que é o pior, que a Laris estava nos descontando com o fundo constitucional, mas o GDF vai pagar esta conta. São vários bilhões de reais ou que vão sair do caixa do BRB, isso poderia ser lucro e dividendo pro GDF ou eventualmente dos próprios repasses ao GDF. Essa conta será paga e essa conta será paga pelo contribuinte do Distrito Federal. Isso é do ponto de vista econômico é muito claro, mas talvez do ponto de vista político não fica tão claro assim quem gerou este prejuízo. É

um baita prejuízo. É um baita prejuízo que numa empresa geraria uma mega demissão. O governador Ibanês não está mais lá no cargo. É verdade. Mas do ponto de vista político tem muito impacto sim, porque essa conta será paga.

>> Naquinha, obrigada. Larissa, agradeço também. A gente vai para outro assunto super importante de momento. Estamos na expectativa da votação do fim da escala 61, ainda sendo analisada pela comissão especial da Câmara dos Deputados. Agora a proposta do relator prevê a redução da jornada de 44 para 40 horas. Está sendo

nesse momento discutida na comissão especial. Quem tá lá é Aline Beck, vai trazer pra gente detalhes e mais um passo adiante. Aline, você já nos informou aqui por mensagem que Hugo Mota pautou a votação hoje mesmo em plenário. No dia de hoje nós temos aqui a presença de >> Oi, Temuribe. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Isso mesmo, né? Segunda

informação também da nossa produtora Emily Bank, que acompanha também de perto lá na comissão essa discussão na comissão especial. Ele pautou em plenário essa votação a partir das 3 horas da tarde. É claro que vai depender também de toda a discussão e votação lá na comissão especial. Neste momento, os parlamentares fazem as suas manifestações, muitos inscritos, a comissão está bastante cheia, tem representantes sindicais, trabalhadores, mas também representantes de setores envolvidos. Neste momento aqui no salão verde ocorre também uma pequena fala, breve fala das deputadas Jaque Rocha e também Dandara, um discurso pro PEC, fim da escala 61, né, trazendo ali os argumentos sobre o aumento da produtividade do trabalhador brasileiro.

E lá na comissão Tainá, a gente ainda tá discutindo os destaques, né, os destaques. >> Ah, a gente perdeu o sinal da Line Becket. Tava muito barulho lá, porque a Câmara dos Deputados hoje tá com todo mundo lá, tá fervilhando. É uma pauta que interessa a todo mundo, interessa principalmente a muitos parlamentares que querem colher dividendos eleitorais em ano eleitoral, querem tirar uma casquinha da popularidade dessa proposta. Até o PL mudou de posição para tentar tirar uma casquinha. E Pedro

Vencislau na sua análise, meu amigo, o PL atua para conter desgastes políticos e dobra aposta em relação a 6 por1. A gente tava citando, parece muito com a estratégia do Sócalcante em relação à faixa de isenção de imposto de renda. O governo federal falou: "Vai ser até 5000?" Ele disse: "Não, por que dão até 10.000?" É mais ou menos isso que faz o

PL nesse momento? >> Exatamente. A mesma coisa vale pro Banco Master. Depois que foram reveladas as conversas do Flávio, ele botou a camisa CPI já do Banco Master. Tentativa de antídoto, né? O PL percebeu que não

adiantava e não adianta lutar contra esse projeto, nadar contra a maré é o projeto extremamente popular, todo brasileiro quer ter dois dias de folga. Então se você não pode com eles, junte-se a eles e dobre a aposta. Foi mais ou menos essa a estratégia do PL ao propor uma emenda para que o a 6 por1 seja substituída pela 4x3, quatro dias trabalhados para três dias de folga. Então, em vez de duas folgas por semana, três folgas. É uma tentativa óbvia, óbvia de tentar constranger o os petistas, de tentar constranger o governo, de criar um factoide e de pressionar então as lideranças do Congresso Nacional. Não perlou muito

porque é muito improvável que essa que essa que esse destaque, que essa emenda seja aprovada, mas então esse pelo menos foi o discurso feito pelo líder do PL e também pelos oposicionistas. Ele inclusive chegou a fazer um apelo ao PT e ao PSOL. A leitura do governo, obviamente, é que esse projeto tenta constrang constranger o governo. A esquerda não vê como viável essa aprovação, mas foi uma tentativa ali de última hora, né, >> Pedro? Obrigada. Você ainda fica um

pouquinho conosco, Pedro, pra gente trazer informação do outro lado. O Davi ao Columbre e aí eu vou puxar sardinha pra apuração do bastidor CNN, como a gente já havia dito. Sinalizou o apoio ao fim da escala 6 por1. É um avanço, claro, que o Pedro traz pra gente, já fez gestos ao governo, segundo a apuração do Pedro. Mas isso, Pedro, eu tô dizendo que a gente havia dito, eu tô, eu tô dizendo isso algumas semanas, porque tinha uma tentativa ali da, da oposição, sobretudo, de trabalhar esse lado contra junto a Davi ao Columbre. E

quando da eh derrota do Messias, foram perguntar pro Davi se haveria algum problema em relação ao fim da escala, ele de imediato disse que não naquela ocasião, inclusive a interlocutores do setor privado. Contigo a apuração, Pedro de agora. O recado foi dado ao Planalto, >> ao Planalto e também ao entorno de Hugo Mota. Eles têm ali uma relação, né? São vizinhos. Inclusive o Gumota e Davi

Colub teriam conversado, o Gumota teria sondado o presidente do Senado que teria dado então o sinal verde, falou: "Aqui vai passar na com tranquilidade, não vai ter nenhum problema. A ideia não é procrastinar, por mais pressão que exista dos setores produtivos". Portanto, o governo foi também informado, o próprio eh também o Gumota foi informado também. Então é um certo otimismo de que não vai haver problema. É uma tentativa também, um gesto que o Davi Columbre faz pro governo nesse momento que se fala muito de uma reaproximação entre eles e também até eventualmente numa nova indicação para o Supremo Tribunal Federal. reaproximação

que é importante porque não passa só pelas pautas do Congresso Nacional, passa pela eleição no Amapá, onde o grupo político do Davi Columb está alinhado com os aliados do presidente Lula, inclusive com Randolf Rodrigues, contra o prefeito do Amapá, que surge como uma liderança competitiva para disputar o governo do estado. Então, o período eleitoral vai dando o seu jeito, as coisas vão se acomodando, né? É exatamente o Hugo Mota que não tava relembrando que ontem na entrevista aqui ao bastidores, Pedro Hugo confirmou que havia essa ruptura com Davi Columbri, mas que estava trabalhando nos bastidores para que o diálogo fosse retomado necessário para que essas pautas essas pautas avançassem. >> Vamos para Belém do Pará. Obrigado, Pedro. Vamos para Belém conversar com a

Taiana Narcisa, porque em Manaus um homem foi preso por mais uma tentativa de feminicídio que, infelizmente virou o novo normal nesse país. Isso após ele agredir e tentar matar a ex-mulher. A vítima está internada, entada, mas conseguiu confirmar as agressões piscando os olhos. Taiana Narcisa, essa realidade não vai mudar nunca, Taiana. Todo dia a gente vê um caso de um homem agredindo uma mulher pelo simples fato de ser mulher, ainda mais a ex-mulher desse homem, que que esse homem? Vai pro

psicólogo, vai se tratar em vez de agredir os outros?

Mais um caso absurdo de violência contra a mulher, né? Uribe, Tainá. Boa tarde a vocês, a todos que nos acompanham. Ontem a nossa equipe mostrou aqui um número expressivo de casos de atendimento a mulheres vítimas de violência. E hoje a gente se depara com mais esse caso triste. Uma mulher de 44 anos conseguiu

sobreviver após sofrer diversas lesões cometidas pelo ex-companheiro em Manaus, na capital do Amazonas, aqui na região norte. Ela está internada, sem nenhuma condição de falar, mas conseguiu confirmar essas agressões à polícia. através de piscadas de olhos durante ela está internada em um hospital em Manaus. O criminoso, ele foi preso nesta segunda-feira. Ele que tem 51 anos, vai responder por tentativa de feminicídio.

Inicialmente ele havia contado a filha dessa vítima que ela havia tropeçado em uma pedra que servia de degrau e posteriormente teria caído de uma escada sofrendo essas lesões. Mas isso tudo foi eh no decorrer das investigações foi desmentido. A polícia descartou essa hipótese, né? Depois de laudos médicos emitidos a partir dos exames realizados no dia da apresentação dessa vítima no hospital, foi possível confirmar que ela realmente foi vítima dessas agressões cometidas pelo ex-companheiro. A delegada Patrícia Leão à frente do caso, informou que a vítima já havia denunciado esse criminoso na justiça, inclusive solicitado uma medida de urgência protetiva e também já iniciado o boletim de ocorrência contra esse criminoso. Agora ele segue a disposição

da justiça e vai responder aí pelo crime de feminicídio. A gente deixa aqui o nossa solidariedade e que essa vítima consiga se recuperar aí para detalhar com mais detalhes esse crime que ela sofreu em Manaus. Volto com vocês. >> Obrigada, Taiana. Amanhã a gente volta a conversar sobre esse assunto.

Cinco das sete pessoas perdidas numa caverna no Laos foram achadas vivas. Tem um vídeo agora para vocês acompanharem comigo. É possível ver o momento em que os mergulhadores, vejam só, mostram o grupo que, apesar de ter sido encontrado, ainda tá lá, ainda não conseguiu o Uribe ser retirado em segurança. É uma movimentação sensível ali das equipes que continuam a busca também por outras duas pessoas desaparecidas. Todos os sete são moradores de um vilarejo que entraram na caverna para procurar ouro, mas acabaram ficando presos quando o local foi parcialmente inundado depois de uma forte chuva. A

operação de resgate é considerada complexa, já que algumas passagens t apenas 60, nossa, claustrofobia, né? Vai no limite agora, 60 cm de largura. E muitas dessas áreas aí foram tomadas pela água. Um time de mergulhadores tailandeses e um especialista da Finlândia estão aturando nessa operação. Eles trabalharam no salvamento de crianças em outra caverna na Tailândia em 2018.

>> É isso que eu ia dizer. Lembra daquele caso das crianças >> que elas ficaram presas e aí os mergulhadores foram lá, eles foram heróis conseguiram tirar boa parte delas. É muito estreito. Ah, >> e aí a pessoa vai atrás de ouro. Não vale a pena, minha gente. Sua vida é

muito mais importante do que isso. E a gente teve o desastre nas Maldivas, né? Também aqueles mergulhadores italianos que muitos deles morreram, até um deles que tentava resgatar naquele momento os italianos. O [roncando] Reino Unido quebrou pelo segundo dia consecutivo o recorde de dia mais quente no mês de maio. Em algumas áreas de Londres, os termômetros ultrapassaram os 35ºC, tá aí na Falcão. Olha aqui a torre Effel

aqui do lado. Outros países da Europa também sofrem com altas temperaturas. E o nosso Américo Martins tem todos os detalhes. A onda de calor muito forte continua atingindo a Europa em plena primavera. Na terça-feira, três países quebraram os seus recordes históricos de maior temperatura em pleno mês de maio. Aqui o

Reino Unido, a Irlanda e a França. Aqui em Londres, as temperaturas chegaram ontem, terça-feira, a 35º. Esse tipo de temperatura só acontece aqui no modestíssimo verão britânico, no pico do verão, em momentos de intenso calor, raríssimo que algo assim aconteça em plena primavera. E a Europa é o continente que tem esquentado mais de pressa em todo o mundo. São vários fatores que t levado a isso. Em primeiro

lugar, o posicionamento geográfico da Europa. A Europa tá muito próxima do Ártico, do Polo Norte, que é a região que tem visto um degelo enorme da sua massa gelada. Isso significa também que a Terra começa a absorver mais calor, porque aquela camada de gelo servia para refletir os raios solares. Como uma parte da Europa está na região do Ártico, isso afeta a média de temperatura em todo o continente. Além disso, existem mudanças causadas pelo aquecimento global, causadas pela ação do homem, o uso, por exemplo, de muito combustível fóssil, que acaba levando também ao degelo da neve no inverno na Europa. Isso também leva, da mesma forma

ao aquecimento maior do solo. Além disso, tem variações nas pressões atmosféricas, as mudanças de ar, acaba criando uma espécie de panela de pressão na Europa, contendo o ar mais quente. Isso acontece muito no verão. E por fim, até o combate à poluição, que tem sido um sucesso na Europa, causa problemas no aquecimento global. é quase surpreendente, mas as partículas de poluição no ar serviam também para refletir os raios solares. O resultado

disso tudo é que a Europa se aquece a duas vezes mais e mais rápido do que o resto do mundo. Com isso, nós temos aqui na Europa coisas como temperatura de 35º em Londres, em plena primavera, mas também outros eventos extremos como secas, cada vez mais difíceis de lidar e também muitas chuvas e enchentes em parte do continente europeu. De Londres há um calor intenso. Américo Martins. >> Ainda assim Américo Martins de camisa e colete, tá? Porque ele não sai dos

trinks. >> Claro, né? Tá derretendo, mas derretendo com classe. >> É isso. Com a cara perfeita. [risadas]

>> Fernando Nacaga tá com a gente derretido ou não, Fernando Nacaga para falar das ações da Ferrari. Essa sim, essa sim estão derretidas hoje, hein. Por quê? É >> uma história interessantíssima. Porque anteontem, anteontem, no começo da noite, a Ferrari apresentou esse negócio aí que a gente vai ver, ó. É o

primeiro modelo elétrico, 100% elétrico. A Ferrari Lut ou Lucy, eu não sei. Meu italiano aqui, até perguntei pro Pedro Vences Lau, ele também não sabe. Mas esse carro, esse modelo que você tá vendo na tela, é o primeiro carro 100% elétrico da montadora do cavalinho de Maranelo. E a recepção a este veículo foi muito fria. As ações da Ferrari

ontem caíram mais de 8% na bolsa de Milão, hoje caiu mais um pouquinho, 011%. Por quê? O investidor achou esse carro um pouco estranho. A começar pela cor, né? Porque quando você pensa em Ferrari, você pensa num carro vermelho. Esse daí

que eles usaram para fazer esse filme é azul. Um azul meio geladeira dos anos 90 assim. E mais do que isso, o veículo tem cinco lugares, o que é muito, é o primeiro carro da Ferrari com cinco lugares. Por exemplo, eu já andei na Ferrari da Tainá e tem quatro lugares. Geralmente as Ferraris tem quatro lugares, dois na frente, dois atrás, que é um carro esportivo. Esse daí tem cinco

lugares e quatro portas, o que é muito raro também. tão achando que é menos um carro esportivo e mais um carro para executivo e por isso tão achando que a Ferrari talvez esteja se perdendo. Além disso, gente, as grandes concorrentes, tipo Lamborghini, por exemplo, a Porsche, estão meio desistindo de carro elétrico, mantendo a aposta nos motores a combustão. Diante disso tudo, o investidor parece que não gostou nada dessa história e a empresa perdeu quase 10% do seu valor em dois dias com esse carro que não parece uma Ferrari. Assim, tem gente dizendo: "Pô, parece um carro da Apple". Assim, não parece da Ferrari.

E aí, por isso, as ações da montadora, do cavalinho perderam quase 10%. Olha, sendo bem sincero, eu não sei. Acho que tem carro mais bonito, talvez. né? Não sei. Não tem

barulho de motor. Esse é um outro problema. >> Goche, né? >> Você lembra do tamagoche? >> Eu tinha. Alimentava meu tamagoche.

Parece um tamagoche comigo [risadas] na caga. >> Eu matava todos os meus tamagotes. Morreu na >> sem comida. Ô Fernanda Cagaua, tá me olhando? Tá me vendo?

>> Lute com a mão. >> Lute, >> lut. >> É luz em italiano. Lut. Mas é feio mesmo, de fato. Até meu carro é melhor.

Meu carro 2012. >> Mas assim, né? De repente ganhamos num prêmio. >> A gente revende, >> né? Não vamos reclamar também >> no shopping, né? No sorteio do shopping.

>> Isso. >> Nunca ganhei sorteio de shopping. Obrigado, Naka, pelas informações. >> Faltam 15 dias pra Copa do Mundo e eu e a Taína Falcão estamos extremamente ansiosos. >> E honrados, né? Vamos, provavelmente

>> você já combinou com a reg. >> Não vamos falar agora, >> tá bom? Não vamos falar. Todas as seleções estão na reta final de preparação, inclusive a brasileira. Os jogadores começam a se preparar hoje na Granja Comari em Teresópolis. E a nossa

Ludmila Candal, que já tirou o visto americano, tá com Donald Trump para cobrir a Copa, está ao vivo. Conta pra gente, Neymar vai treinar nesse time principal ou ainda vai continuar no banco de reserva? Antecipa tudo pra gente. [risadas] >> Oi, Urib, Tainá. Ótima tarde para todo mundo que tá acompanhando bastidores CNN. A depender dos exames médicos que

estão sendo realizados agora aqui na Granja Comaria, a gente vai saber o grau aí de lesão do Neymar, como é que tá a panturrilha dele, né? O Santos informou a CBF que ele estava com uma um edema na panturrilha direita. Depois dos exames, a gente vai saber se o Neymar vai participar aí do time principal ou não, porque tem um treino marcado às 5 horas da tarde de hoje para dar início aí essas atividades para esses dois compromissos. que antecedem a ida da seleção, a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. O primeiro compromisso, a gente lembra, é aqui no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro, onde o Brasil encara o Panamá. Depois,

já em solo americano, essa é a primeira partida para ser despedida a torcida, porque depois em solo americano o Brasil vai enfrentar o Egito. Essa é uma mistura de Brasil com Egito que vai acontecer em Cleveland, nos Estados Unidos, antes da estreia eh contra o Marrocos. do dia aqui. Uribe Tainá foi bem agitado em Teresópolis. Os jogadores chegaram pela manhã, a comissão técnica também. Um forte esquema foi feito pela

CBF para que eles chegassem de helicóptero, né, para garantir a segurança e também a pontualidade para dar início aí essa sequência de agenda do dia. Neymar chegou de helicóptero próprio, chegou ali no final da manhã e tá realizando os exames também junto com toda a delegação, né? São 23 atletas esperados para essas atividades aqui em Teresópolis. Lembrando que Anchelote não vai poder contar com três jogadores. São eles Marquinhos do PSG, Gabriel Magalhães e Gabriel Martinelli, que vão disputar a final da Champions League no próximo sábado lá na Hungria. Eh, então

eles não participam aqui desses jogos, se apresentam direto lá em Nova Jersey. Visto pronto, mala pronta. Eu sigo aqui acompanhando esses últimos dias do Brasil em solo brasileiro antes de embarcar pros Estados Unidos. Uribe Tainá. Ô Lud, vamos falar um pouquinho aqui sobre o Neymar e essa lesão. O que

que a CBF tá dizendo a respeito desse assunto? >> A CBF, Tainá, adota muita cautela eh em tudo que envolve o Neymar, né? E dessa vez não vai ser diferente. O Neymar não atua desde o último dia 17, quando ele foi substituído com dores na panturrilha no jogo contra o Coritiba. Santos e Coritiba, ele deixou a partida e não atua desde então. Ontem, por exemplo,

não participou do jogo do Santos eh válido pela Sul-Americana. Então, a CBF adota cautela, vai olhar muito atenta, né, a entidade, enfim, todo o corpo médico da CBF, a esses exames que serão realizados, estão sendo realizados agora para poder traçar aí o futuro do atacante. A gente ainda não sabe, né, como é que vai ser, se o Neymar vai ser titular, se vai jogar só um pouco nesses dois amistosos, mas por enquanto, por enquanto ainda é tratado como dúvida. O treino de hoje é fechado, a imprensa aqui não vai ter acesso a aos treinamentos. amanhã 15 minutos e também uma entrevista coletiva pra gente ter um panorama melhor aí de de como é que tá essa lesão do Neymar e se ele se recupera a tempo pros e também já pra estreia aí da Copa do Mundo.

>> Lud, rapidinho, a gente tem um minutinho. Quais são os primeiros jogos do Brasil? >> Fase de grupos já na na Copa do Mundo. Brasil encara é Marrocos, né? Grupo C, Marroco.

Marrocos é a grande estreia aí de logo o jogo mais difícil pro Brasil, porque além da ansiedade da estreia ainda a seleção marroquina é a grande sensação aí das das seleções eh africanas. Então tem logo uma pedrada aí de cara para estrear e depois encara Haiti e depois a Escócia, que são a Escócia é um adversário já conhecido do Brasil em Copas do Mundo. >> Valeu, Lud. Obrigada. A gente se vê amanhã. Bom trabalho aí. Boa sorte na

cobertura. A gente se despede agora, Uribe também da nossa audiência. Chegou ao fim o nosso bastidor e [música] CNN. Calma >> hoje, né? >> Sim. Eu tô num lamento, né? Você tava

acabando com o programa. >> Não. Ok. Tá só começando, meu amor. Vem muita novidade por aí nesse jornal.

Aguarde. Tchau gente. CNN Mercado agora. CNN 360 [música] na sequência na sequência com Yuri Pita e Débora Bergamasco. Amanhã meio-dia, >> meio-dia aqui nos estúdios de Brasília com mais novidades. Vota 6 por um ou

não. A gente traz amanhã.