---
video_title: "EUA devem aumentar sua influência na Venezuela após terremotos, diz especialista | WW"
video_id: mSyztfzo2FU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mSyztfzo2FU
video_date: 2026-06-26T03:11:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Maurício Santoro, cientista político e colaborador do CEPE-MB, falou sobre a aliança entre EUA e Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país sul-americano. Segundo ele, os americanos devem aumentar sua influência na Venezuela após o incidente, mesmo sendo algo aparentemente contrário ao que os Estados Unidos pretendiam no início do ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Maurício, como a gente com toda tristeza constata quanto maior a crise que um país atravessa, e eu tô com o meu pensamento no que aconteceu no Haiti recentemente por conta de um terremoto também. Quanto mais pobre, não é bem o caso da Venezuela que dificilmente a gente pode dizer que a Venezuela é um país pobre da da quantidade de recursos que ela detém, mas é um país desorganizado. Nessas situações, tragédias naturais como essa, dois terremotos dessa magnitude, um minuto de separado do outro, multiplica ainda mais o que que já seria uma grande perda em vidas e e prejuízo pra própria economia. Agora, tem um aspecto político aí enorme. Ela vem numa crise e praticamente se transforma num protetorado americano.

As declarações do Marco Rúbio indicam que a Casa Branca tá entendendo o que tá acontecendo. Toma que a criança é tua. >> Essa é a tendência mais provável, William. Esse curtíssimo prazo, né? o horizonte dos próximos dias, das próximas semanas, a gente provavelmente vai ver um aumento muito grande da presença da influência dos Estados Unidos na Venezuela, inclusive na operação da das atividades de socorro, de resgate, de reconstrução, o que seria na realidade algo contrário ao próprio as próprias decisões do governo Trump no início desse ano, que caminhavam muito mais para uma intervenção rápida de curto prazo, de baixo custo na Venezuela. Você citou o precedente do do

terremoto no Haiti em 2010, né, que foi aquela devastação num país já miserável, sofreu todo o impacto daquele desastre. É muito semelhante ao que ocorre agora na Venezuela. Mas eu gostaria de lembrar também o a possibilidade de que essa tragédia seja o stopim de um momento de renovação política, de abertura política na Venezuela. E a gente tem alguns precedentes importantes na América Latina recente. O terremoto de dos anos 70 na Nicará. e da década de 80 no

México, que nos dois casos a o desastre daqueles governos autoritários em responderem à aquelas tragédias acabou levando a movimentos muito importantes de contestação política, de renovação. Talvez algo ocorra na Venezuela nesse momento. acompanhando as reações dos venezuelanos nas redes sociais, alguns acadêmicos que eu conheço no país, há um um sentimento de revolta muito grande contra o estado venezuelano, contra o governo, pela falta de recursos, pela ausência de equipes de socorro. Então, uma percepção muito forte no país de que essa não é simplesmente uma tragédia natural, é um desastre da natureza, um terremoto, sem sombra de dúvida, mas agravado, piorado pelas questões sociais e políticas do país.