---
video_title: "Caiado critica Lula e Flávio por tarifaço: \"Pensaram no processo eleitoral\" | BASTIDORES CNN"
video_id: NYO6HMnRzaM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYO6HMnRzaM
video_date: 2026-07-17T16:50:47+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás e pré-candidato à Presidência da República, Ronaldo Caiado (PSD-GO), afirmou, nesta quinta-feira (16), que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) não pensaram no Brasil, "apenas no processo eleitoral", ao criticar a atuação de ambos nas negociações do novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos sob produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-governador de Goiás, pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, criticou a polarização que tem sido criada em torno do tarifaço aplicado pelos Estados Unidos. A apuração é do Vinícius Murad, ele chega agora ao vivo com detalhes. Vine, como é que a campanha do Caiado tem usado esse assunto? Qual é o discurso adotado com críticas pros dois lados? É isso. Boa tarde.

>> Ótima tarde, Tainá. A todos que nos acompanham também. exatamente essa estratégia de Caiado que tem se repetido em diversos temas e nesse momento pré-eleitoral de forma geral, críticas aos dois polos e também a polarização em si. Sobre Tarifá, sua campanha pretende eh não poupar a o lado da família Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, de críticas neste momento e só que as críticas de Caiado a a Flávio Bolsonaro são mais indiretas. Com relação ao presidente Lula, essas críticas são mais diretas, mas nas falas recentes dele, eh, Caiado tem atacado os dois lados simultaneamente. Ele disse sobre o

tarifas, que Lula e Flávio não pensaram no Brasil, apenas no processo eleitoral. disse sobre o governo Lula, que agora querem buscar um discurso de patriota e defensor da soberania, as vésperas das eleições. Disse ainda que houve até quem defendesse que a medida fosse prorrogada para depois do pleito, se referindo a Flávio Bolsonaro. Ninguém pensou no Brasil nas palavras de Ronaldo Caiato. Está de olho também à equipe de campanha, segundo eu aporei, em pesquisas recentes sobre segundo turno, em que Caiado poderia se sair melhor contra Lula para tentar atrair o eleitor de direita que não seja necessariamente um eleitor bolsonarista. A estratégia

vai ser repetir que apenas Caiado, nas palavras da campanha, poderia vencer o presidente Lula em um eventual segundo turno nas eleições deste ano. Portanto, as principais ferramentas desse momento da campanha são as pesquisas eleitorais e, além disso, o momento do tarifaço e a ação tanto de Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula. os dois candidatos mais bem colocados nas pesquisas no que se refere às tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. >> Dei uma informação mais cedo, conversei com o Daril Durigan, ministro da Fazenda com exclusividade, ele até me citou aquela questão da cautela. É uma mudança completa do discurso do governo federal.

O governo federal falava claramente sobre retalhação. A gente vê o começo da mudança ontem à noite, quando o Geraldo Alkm falou: "A gente precisa avaliar esse cenário". O Daril Durigan disse a mim hoje que eles estão avaliando com cautela, até porque há um temor do próprio presidente Lula e ele tem pedido pesquisas nesse sentido, para que haja murad uma avaliação se uma retalhação, taxação dos produtos americanos pode encarecer os produtos no Brasil, pesar para o consumidor. E o Daril Durigan reafirmou essa fala a você em uma entrevista à imprensa. dê detalhes pra gente o que que ele disse exatamente sobre essa questão de cautela sobre retalhação.

Exatamente, Uribe, ele reiterou esse ponto e eu perguntei para ele quais medidas ou se há medidas em estudo sobre retaliação. Ele imediatamente diz que essa é uma palavra que não está na mesa neste momento do governo federal. Daril Urigan, aqui no escritório do Ministério da Fazenda, de onde eu falo ao vivo neste momento, agora a pouco concluiu essa entrevista coletiva aqui atrás nesta sala onde a CNN Brasil, claro, marcou presença. O que ele me disse quando eu perguntei sobre retalhação, que retalhação não está na mesa. O que está sendo avaliado são as medidas de reciprocidade que já foram aprovadas no Congresso Nacional. Durigan tem uma

preocupação, diz que o governo federal tem a preocupação de implementar medidas de reciprocidade ou de retalhação. Isso acabar sendo prejudicial para as empresas brasileiras e para os consumidores brasileiros. Citou o exemplo da China, que quando lá atrás, na primeira rodada de tarifas foi taxada, decidiu retribuir e fazer uma taxação igual ou até pior à imposta pelos Estados Unidos. Foi quase que um jogo de truco. Os Estados Unidos colocavam uma tarifa, a China e lá colocava uma igual ou maior, os Estados Unidos aumentavam novamente. Ele quer

evitar isso aqui no Brasil, por isso disse que essa palavra retalhação, é carta fora do baralho. Durigan também detalhou como foram as negociações com o governo americano nessa entrevista coletiva. Ele detalhou, por exemplo, a defesa que foi feita sobre o Pix, que é um método de pagamento de transferências bancárias que nada interfere na atuação das grandes empresas de cartão de crédito, empresas americanas que muito reclamam dessa forma de pagamento brasileira que já está dominando eh as outras formas de pagamento tradicionais aqui no país. diz que é até mesmo essas empresas podem se utilizar do Pix nas mesmas condições que acontec aqui no Brasil, que não existe nada prejudicial ao país, Estados Unidos ou a empresas americanas com relação ao Pix brasileiro. Ele também diz que o momento agora é de focar nos setores da economia que podem sair mais prejudicados, como citou exemplos madeira e maquinário e setores brasileiros que exportam para os Estados Unidos. Mais lembrou que o plano

Brasil soberano, aquelas linhas de crédito subsidiadas pelo governo brasileiro, eh permanece vigente. Desde a primeira taxação, ainda há empresas que não podem contratar novos créditos porque ainda estão exercendo essa primeira leva ou do Brasil soberano ou do Brasil soberano 2.0, zero, mas que o BNDS, o Ministério da Fazenda, o Ministério do Desenvolvimento da Indústria, Comércio e Serviços, estão todos avaliando e muito próximos em um contato próximo com os setores mais afetados. A gente separa um trecho do momento exato que eu faço essa pergunta e qual é a resposta de Dari Durigan sobre retaliação e citando também que não haverão não haverá medidas com teoritoral. Vamos ver.

Veja, não cabe falar em retalhação. Retalhação é um é uma palavra que tá fora do nosso do nosso escopo, fora do nosso trabalho. O que que a gente trabalha? O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é

garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira soldada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. >> O ministro voltou a criticar os argumentos usados pelos Estados Unidos para impor o tarifaço e diz que Brasil e Estados Unidos vão continuar conversando. Volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se

ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor. O que a gente volta a ver dessa vez é que não houve um debate setorial, houve uma espécie de punição geral ao Brasil. Agora, como não tem mais o argumento e o fundamento da tarifa anterior, a tal da IEPA, que a Suprema Corte dos Estados Unidos disse que não cabia, tirou-se da cartola uma um outro fundamento que é o fundamento de de práticas comerciais indevidas para se restituir uma tarifa sobre o Brasil. Mas essas práticas comerciais, os argumentos utilizados, eles são falsos em grande medida. Yeah.