---
video_title: "Acidente que matou Oliver Tree no RJ completa 1 semana; vítimas iam para Angra dos Reis"
video_id: -wN4yiyyY-s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-wN4yiyyY-s
video_date: 2026-06-20T23:00:06+00:00
video_description: |
  O acidente que matou Oliver Tree completa 1 semana neste domingo, 21/06. Em entrevista à CNN, o piloto Rafael Santos comentou o acidente entre dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. O especialista falou sobre os aspectos de segurança da aviação e as possíveis causas da ocorrência. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre a queda de dois helicópteros que deixou seis mortos no Rio de Janeiro. O trabalho de perícia já começou a ser realizado no local, né? A gente acompanhou a as informações trazidas pela Roberta Camargo, direto do Recreio dos Bandeirantes. E sobre esse acidente, eu converso agora com Rafael Santos, que é piloto de avião. Rafael, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. Seja

muito bem-vindo. Boa tarde já. Boa tarde a você, Adriana, a todos que nos ouvem aqui. O momento agora de reflexão de silêncio pelas vítimas desse acidente. Inicialmente, né? Eles perderam vidas e

isso é lamentável. Eu dou a sorte que tô saindo para voar agora, tô sendo de Nova York para decolando daqui a pouquinho, mas estou à disposição no que eu poder ajudar e esclarecer. >> Não, muito obrigado, Rafael. É importante ouvir a sua voz, né, de alguém que entende a sobre aviação, porque eu queria começar perguntando sobre os modelos dessas aeronaves e se isso seria relevante pra gente levantar as possíveis causas deste acidente. Trata-se de um Eurocópter AS350 B2 de 2012 e um Bell 206B de 1999. São

aeronaves, ah, perdo me corrija se eu tiver equivocado, de gerações diferentes, tem tamanhos diferentes. Isso é é relevante na hora da gente apurar as possíveis causas? >> Já vamos voltar um pouquinho atrás. Vou fazer um link com a matéria que eu vi agora da menina que lamentavelmente perdeu a vida por falta de corda, né? A aviação é uma atividade de risco, risco mitigado. Ou seja, cada vez que a gente

sai do chão, a gente tá fazendo uma coisa que não é natural, né? Eu eu brinco, né? Se a gente fosse feito para voar, a gente teria pena, não teria pelo nos braços. Então você mitiga se isso de alguma forma, toda vez que acontece um acidente, independe do modelo, do tipo de avião, do local, alguma coisa nesse sistema de proteção, de mitigação de risco falhou e a gente enxerga o quê? A outra ponta acontecendo que é o acidente. Ambos helicópteros são modelos

muito bons, não são helicópteros básicos de entrada, são helicópteros equipados. A gente não mede avião helicóptero pelo tempo que ele foi feito, mas da maneira que ele foi arrumado. Vamos pensar numa coisa. Você comprou um carro vintage, uma Mercedes vintage, e você com o tempo foi colocando a pigrez dessa Mercedes, mantendo a Mercedes em ordem, rodando, ela vai est funcionando com a Mercedes praticamente zero, é lógico, dentro das condições dela. E tem essa vantagem em aviação, a gente consegue comprar packs e colocar nisso, nos helicópteros, nos aviões e mantê-los 100% totalizados.

Como são duas máquinas muito caras, não são helicópteros baratos assim, vamos, não tem coisa [limpando a garganta] barata, né? Não são helicópteros de entrada, são máquinas muito boas. Com certeza os modelos não contribuíram. Eu tô falando agora numa análise prévia com acidente dessa gravidade. >> Ah, Rafael, não, claro, tudo que a gente tá aqui a eh levantando possibilidades.

Ah, eu queria entender a esse esse protocolo sobre voos privados. Ambas essas aeronaves estavam registradas como a a a helicópteros, perdão, de uso privado. Eles não estavam autorizados para a a realizar voos comerciais. Isso muda de alguma forma o protocolo ah desses desses voos, Rafael, tanto de comunicação com a torre, quanto, evidentemente também de adaptações, quanto a essa altura de cruzeiro. Eu queria entender um pouquinho desse protocolo, se há uma diferença muito gritante entre e os protocolos de voos comerciais e voos privados.

>> Vamos fazer um paralelo pra gente poder entender da maneira mais simples possível. Você ter o seu carro, você vai usar o seu carro para fazer Uber com seu carro. Momento que você colocou seu carro para Uber, você tem que modificar sua carteira de habilitação. Você passa uma série de processo que a Uber faz seleção, você uma análise diferente dos órgãos de tráfego, concorda? É a mesma coisa. você tem o meu helicóptero,

helicóptero do Rafael ou seu para passear, a gente faz o que a gente quiser com ele. No momento que a gente vai locar isso para um terceiro, a gente passa por uma certificação diferente e procedimentos diferentes, especialmente de treinamento, de controle, de manutenção. Pro tráfego em si, vamos voltar ao exemplo do Uber, a a estrada que você anda, a rua que você anda, não muda. Concorda? Ela é a mesma.

O sal de trânsito, ele é o mesmo. Como é que a gente trabalha? A gente trabalha mantendo esses pilotos e essas máquinas muito mais controladas e observadas. Por quê? Vamos prestar um serviço a uma terceira parte. Ficou claro?

>> Sim. Não, totalmente. Rafael, eu queria perguntar, eu não sei o quanto você conhece o espaço aéreo do Rio de Janeiro, mais especificamente da zona oeste do Rio de Janeiro, se existe também alguma particularidade a dessa região. A gente inclusive percebe que existia ali uma região próxima empresa que opera a voos de Cruzeiro, exatamente, voos turísticos, mas eu queria entender se há alguma particularidade dessa região, especificamente do espaço aéreo do Rio de Janeiro para essas operações e voos de helicóptero. >> Vamos entender primeiro como é que a gente conversa aqui, ficar mais fácil.

Normalmente esse helicópteros estavam conversando entre eles. No momento que o tráfego é feito de forma visual, a separação é provida entre os próprios pilotos que estão ali se aproximando. Ou seja, informa, eu tô em tal lugar, você tá em tal lugar, espera um pouquinho, vou aproximar assim. E a torre de controle muito mais faz uma observação ou uma interferência se necessário for. Provavelmente os helicópteros estavam se coordenando entre ambos uma frequência segregada para isso, onde todos os pilotos que estão voando naquela região tem acesso à frequência, acabam disputando para ter ideia de onde tá cada um.

>> Eu queria perguntar ah para você e você comentava sobre essa comunicação entre os helicópteros, entre as aeronaves. É possível a gente a levantar a hipótese de algum tipo de falha na comunicação? Porque é muito curioso. Eu queria entender se há algum tipo também de protocolo sobre a altura h desses eh desses voos, né? Entender exatamente se há algum tipo de padrão de voo e exatamente desse desse voo de trânsito.

Eh há algum tipo de de eh enfim, queria levantar essas hipóteses com você. >> Sim. Eu eu eu posso voltar um pouquinho nas palavras do prefeito e aí a gente vê como é complicado, né? Quando a pessoa que não entende vai falar alguma coisa do de um do assunto específico, é como você me entrevistar agora. A gente fala sobre golf. Eu não entendo nada de golf.

Eu jogo futebol, eu faço git alguma propriedade. Então vamos começar primeiro na parte do SENIPA. O SENIPA não faz inquérito policial, ela não identifica culpados. Ela entende causas e busca fatores para que acidentes como esse não ocorram no futuro. O inquérito é feito pela Polícia Civil? Sim, porque

teve um acidente ou tiveram vítimas. Portanto, Polícia Civil esteve lá como participante do inquérito policial. São duas entidades diferentes. A responsabilidade do SENIPA não é investigar o acidente encontrando culpados. Ele ele busca o porquê, o o que não o quem. A Polícia Civil busca exatamente o

quem. Então são duas entidades que vão funcionar inquéritos separados, de forma separadas. Segundo a coisa o prefeito falou, o Senipa não intervém operação de resgate de bombeiro. O Senipa só entra quando o bombeiro libera o espaço do acidente pro SENIPA poder trabalhar. E isso significa o policial já liberou esse espaço, bombeiro já liberou esse espaço, depois Cenipa entra para fazer investigação. É uma investigação longa e

muito criteriosa. Talvez o objetivo dela é encontrar o que aconteceu na falha do sistema para que isso não ocorra amanhã, não se repita amanhã. É uma ação muito nobre, porém uma ação que demora muito tempo. Com relação à sua pergunta, sim, existe protocolo de altura, existe protocolo de distância, existe protocolo de comunicação. Nesse caso específico a gente tá vendo uma colisão em voo, bateu um no outro, não é? Ou você bate no seu

carro na rua, lamentavelmente, quando você desloca no ar, quando bate um no outro, a gente cai. E é o que nós estamos vendo, uma colisão em voo. Com certeza não houveram, não houve um fator específico apenas que isso acontecer. A gente brinca muito, né, que em aviação para cada nove incidentes, o décimo é um acidente. Então, ocorreram teoricamente nove falhas antes no sistema, desde eventualmente um voo de forma irregular, desde uma separação que não foi feita adequada, desde uma comunicação que não foi feita a padrão, a gente tá agora colocando hipóteses, né? Não vou dizer que é o fato

específico do acidente. Neste momento que é mais importante fazer primeiro, identificar as vítimas, notificar as famílias, permitir a polícia e antes da polícia que o bombeiro faça o rescaldo do local, porque é um local de risco. Depois polícia entra, depois Cenipra entra para fazer uma investigação mais lenta. Mas de novo, responsabilidade de investigar para buscar culpados não é do SENIP, é da Polícia Civil. você fala sobre essa responsabilidade do SENIP. Eu queria entender um pouquinho

como funcionam essas investigações e entender também se essas aeronaves, se esses helicópteros, eles seriam munidos de ah instrumentos como caixa preta, por exemplo. E você mencionou que a a essas investigações elas também são demoradas. Eu queria entender um pouquinho desse protocolo também. >> Bom, vamos entender o que acontece no Brasil. de novo, Brasil tem as características de ser Brasil, né, que torna a gente um país às vezes com eh protocolos ou maneiras de ver as coisas um pouquinho particulares.

Normalmente o como eu te falei, o SENIPA busca não edificar culpados, mas entender o porqu e o que e o que que isso pode acontecer pra frente. Esses helicópteros podem ser equipados com caixas pretas, que é a caixa preta que você fala o gravador de voo, de voz e de dados. Sim. Porém, se ele não voa com passageiros a bordo táxi aéreo, como a gente falou, ele não é obrigatório ser colocado. É uma opção de ser colocado pelo nível do helicóptero, que se pelo menos do não do bel do outro helicóptero, provavelmente devo até um sistema de controle eletrônico de voo, tá? Hoje em

dia não é muito caro de se fazer, você consegue monitorar. que é uma informação importantíssima pro que o CENIP entenda a dinâmica do acidente. Mas de novo ela é muito lenta porque eles analisam tudo desde a parte psicológica dos pilotos, a parte de controle de tráfego aéreo, manutenção, tipo de voo, o que aconteceu, o local do acidente, a maneira que el cópero caiu, como ele caiu, de forma que ele caiu, busca testemunhas. Is normalmente demora no Brasil de 2 a 5 anos, tá? Então você vai ter esseente de hoje analisar daqui a 4 anos. Isso é uma coisa, uma das coisas

que a gente cobra do SENIPA, celeridade e principalmente transparência. Eu vou fazer uma comparação de turpo nos Estados Unidos, tá? Mas tem isso acontece hoje, já vai ter daqui a quro dias uma audiência aberta do NTSB, que é o Senipa americano, tá? Com eh pergunta perguntas de imprensa e do público aberto pela internet. Você vai se pergunta da CN CNN, o que aconteceu? O

cara vai te explicar. Um mês depois fazem uma outra audiência novamente aberta. Colocamos os primeiros dados iniciais, os findings. Ou seja, a gente entendeu, aconteceu isso, isso, isso. Essa é a dinâmica. O porqu dessa

dinâmica não sabemos ainda, mas é obrigatório ser público de novo, televisionado, página de internet, acesso à imprensa, acesso ao público e aí se estende depois o relatório que demora, que é feito de uma forma muito mais breve. No Brasil, infelizmente, eu entendo até pela limitação de material humano que o SENPA tem, né? Não dá para fazer na velocidade, infelizmente os eventos vão acontecendo. É, né, comandante, eu e evidentemente as famílias principalmente vão ficar aguardando respostas. Agradeço muito pela sua disponibilidade, comandante, de conversar com a gente.

>> Eu agradeço. E só para encerrar, você colocou um tema essencial. >> O relatório final, ele é um fechamento daquele ciclo, especialmente para pessoas que perderam os entes queridos. Vocês lembram o acidente que aconteceu em Valinhos num avião da VO e Paz que caiu no helicóptero chato? se perdeu 67 vidas ali que foram os tripulantes e até agora não temos um relatório final. São

67 famílias que estão com a vida parada aguardando alguma coisa poder fechar esse capítulo na vida deles. Então o que a gente sempre pede a gente entenda as dificuldades, uma celeridade nisso, questão de respeito com as vítimas e melhor proteger o sistema para um evento futuro. Espero ter ajudado, viu? não ajudou e muito. Por isso, exatamente até por essas contradições apresentadas que é importante conversar com gente que realmente entende sobre o que tá falando. Conversei com o piloto Rafael

Santos. Comandante, muito obrigado novamente pela disponibilidade.