---
video_title: "PF mira relação de Jaques Wagner com ex-sócio de Vorcaro; entenda | LIVE CNN"
video_id: TRWZcNmot0c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRWZcNmot0c
video_date: 2026-06-18T13:34:34+00:00
video_description: |
  A nova fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18), mira a relação do senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, com Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master. Veja detalhes após sigilo da operação ser derrubado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos aqui, portanto, com o documento e já vamos compartilhá-lo com vocês para que nós possamos compreender o que diz, quais são as informações, o que é que a gente tem de explicação em relação a Jax Wagner. E aí, atenção, vamos aqui, eu estou na página de número dois, já vou direto para o nome de Jack Wagner, tá? Depois a gente vai aqui item quatro. Depois a gente vai aqui passeando pelos demais itens, conferindo. Nós não temos. OK.

Aqui um documento exposto. Beleza. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal. circunstância que em tese, em tese teria criado um ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Máster. Então, nós temos aqui um início de explicação sobre este documento. A representação

descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstram proximidade entre os núcleos envolvidos. Vamos lá de página três. A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais: a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para a aquisição de um apartamento. Dois, a identificação de pagamentos e repasses, a chamada BN financeira. Tr a verificação de indícios de atuação parlamentar.

indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Master, especialmente item A, em matéria de crédito consignado, item B, em relação ao limite da cobertura do fundo garantidor de créditos. E esse item aqui já deu problema para Ciro Nogueira, tá? que vai se defender, tudo mais, vai se explicar, mas tentou emplacar no Congresso um projeto para aumentar o limite do FGC e depois mensagens mostraram uma suspeita de troca de R$ 300.000, R$ 500.000 em pagamento. Então este item aqui é bem

importante da gente prestar atenção, tá? e se em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. Eu vou usar agora, enquanto vocês estão vendo aí, este é o documento que nós acabamos de ter acesso e compartilhamos com vocês. E nós vamos aqui aos poucos compreendendo cada item do documento e todas as explicações. Agora utilizando, eu tô aqui com o meu espelhamento também, tá pessoal? Vamos aqui para o

item seis. Pronto, aqui vamos acompanhando juntos. Quanto ao primeiro eixo da operação da investigação da PF, a Polícia Federal sustenta que Jaques Wagner, e aqui uma ressalva importante, a Isabel Mega já falou, vamos repetir, a Polícia Federal tem um chefe chamado Andrei Rodrigues, que foi indicado por Lula para ser o chefe da PF. E é esta PF que autorizou uma operação contra Ja Wagner. que é um líder, uma baita figura do PT, que é o partido de Lula. Importante deixar isso

aqui claro pra gente ir compreendendo, tá, as andanças desta operação. Eh, quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jax Wagner teria encaminhado a Augusto Lima dados de um empreendimento do corretor responsável pela venda e da unidade de número tal, avaliada em aproximadamente 2.450.000. Em seguida, Augusto Lima teria acionado, e aqui a gente vai acrescentando novos nomes, tá, pessoal? Em seguida, Augusto

Lima teria acionado Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição deste referido imóvel para tratar a qual teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Aí aqui embaixo explica a compra teria sido realizada por tal pessoa com recursos de fundos vinculados ao grupo organizado, eh, ao grupo econômico investigado, em dinâmica que a autoridade policial reputa compatível com ocultação do beneficiário final. Você vê que a cada a cada número dessas páginas que a gente vai avançando, a gente vai adquirindo novas informações, um imóvel e que teria havido, segundo a Polícia Federal, ocultação do beneficiário final, ou seja, de quem haveria de ser a pessoa no fim das contas dona desse imóvel, que ia adquirir esse imóvel. A representação também afirma que mesmo após começar a operação, a primeira fase da compliência zero, as tratativas sobre o imóvel não teriam cessado. Portanto, tornou-se público o escândalo do Banco Master e mesmo assim as tratativas sobre este imóvel não teriam parado. Ao

contrário, segue o documento da Polícia Federal assinado pelo ministro André Mendonça. Ao contrário, teriam prosseguido por intermédio de, aí começam novos nomes, Guilherme Henrique Sodré Martins, David Lopes Monteiro, Daniel Lopes Monteiro, inclusive com reuniões, chamadas de voz, videoconferência e usando detalhes técnicos do imóvel, altura do vão é de 2,45 m. Eles colocam alguns dados para exemplificar, tá? para deixar ainda mais aqui eh claro de que havia a negociação de um imóvel, que qualquer um pode comprar ou vender um imóvel, mas a PF suspeita de algo. Bom, quanto ao segundo eixo, a autoridade policial descreve pagamentos e cobranças vinculadas a uma financeira chamada BN, financeira limitada, empresa associada. Aí, mais

uma vez aqui a gente vai compreendendo o porquê de ter Jaques Wagner na operação. Associado ao núcleo familiar de Jaques Wagner, a representação menciona diálogos em que o referido Eduardo Mendonça Martins teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência o insucesso da operação entre Master e BRB. Teluri, eu tô lendo aqui ainda alguns itens, mas eu quero que você tenha liberdade de dizer, Elisa, já me chama aqui, porque eu sei que você também tá observando e foi Té Curi, tá bom? que compartilhou com a gente o documento, que viabilizou tudo isso para que vocês possam ver aqui ao vivo o documento com a gente. Tem outro item, eles falam

também, a Polícia Federal também menciona planilhas identificadas no aparelho de Daniel Lopes Monteiro, contendo registros de pagamentos à pessoa identificada como Dudu, apelido que, segundo investigação, corresponderia a esse Eduardo Mendonça Sodré Martins, com valores superiores a mais de 2 milhões de reais. Aliás, aqui cita de novo o Jax, é porque, deixa eu ver, o senador, né, da República. Quanto ao terceiro eixo, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jaques Wagner em temas de interesse do Banco Máter. Então, uma suspeita. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados.

Aí vem uma letra A. A elevação da margem consignável da remuneração disponível para trabalhadores regidos pelo CLT, aposentados e vinculados. Deixa eu pular essa parte aqui. Aqui fala de BPC, programas federais, tudo que diz respeito ao Banco Master. E só para encerrar esta parte e passar pro Telcuri, repercussões sobre limite de cobertura do FGC, o assunto que eu acabei de citar em outro trecho e também fiz a referência a Ciro Nogueira e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília.

>> Bom, vamos lá. Bom dia para você, Elisa. Ótimo dia para quem acompanha a gente, pra Clarissa também. Em resumo, bom dia. >> O que a gente Bom dia, [risadas] o que a gente já conseguiu compreender aí? Bom, eh são várias as frentes de

investigação da Polícia Federal sobre as suspeitas de envolvimento do senador Jaag, que é líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. Ele que é do Partido dos Trabalhadores, representando o estado da Bahia, foi governador do estado da Bahia, é um aliado do presidente Lula há décadas, amigo pessoal do presidente, um dos principais conselheiros do presidente Luís Inácio Lula da Silva também nesse terceiro mandato. Tem um ponto na página 31 de um desses dois documentos que a gente compartilhou, Gustavo Uribe e eu mais cedo com vocês, em que a Polícia Federal, >> a página 30, perdão, >> é num documento que tem 31 páginas, a Polícia Federal >> Vou abrindo aqui pra gente poder compartilhar com vocês também. cita e entre algumas eh algumas das suas linhas de apuração o seguinte, que na página seis, isso no item que diz respeito ao próprio senador Jack Wagner, a Polícia Federal diz que de acordo com a representação da Polícia Federal foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. Nesse ponto, há questões mais laterais, como o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master, que a Elisa havia mencionado há pouco, o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Isso

de e questões laterais a que a que o ministro se refere. E de outra parte, há questões mais relevantes, que são a aquisição do apartamento desse empreendimento que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas e pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, que diz respeito a esses repasses feitos à nora do senador Jack Wagner. Um ponto importante é que a Elisa mencionou há pouco diz respeito ao FGC, na mesma linha do que vinha de atuação do Ciro Nogueira, que é um outro alvo há algumas semanas, foi um alvo algumas semanas também da operação compliance zero em uma outra fase dessa operação, inclusive o primeiro grande nome da política brasileira a aparecer nessa investigação do Banco Master que tem implicações desde o PL de Jair Messias Bolsonaro com a citação Busca e apreensão contra o ex-governador do Rio Cláudio Castro, ao Partido dos Trabalhadores do Presidente Lula, com essa busca e apreensão contra o senador Jack Wagner, líder do governo, passando por integrantes do centrão, como por exemplo o Ciro Nogueira, presidente do Progressistas e um dos principais nomes do centrão e ex-ministro do governo Bolsonaro. converge, sem mais detalhes, pelo menos nesse momento, na página dois, eh, desse documento de 31 páginas, quando a Polícia Federal menciona essas frentes. Tô chegando ali na dois, então, Té, para poder >> em que ela ela menciona, Elisa Clarissa, quem nos acompanha é matéria de crédito consignado, relação ao limite da cobertura do FGC, iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. São os três principais eixos,

são alguns dos eixos mencionados pela Polícia Federal, porque o ministro, vocês vão ver nesse trecho, diz o seguinte: "A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais, >> perdão, Té, ali no item cinco, certo?" >> Isso ali bem no comecinho, bem nessa página que a gente tá vendo, a o ministro André Mendonça, que é relator dessa investigação, ele escreve o seguinte: "A narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. Só para explicar, narrativa policial é a representação que a Polícia Federal apresenta ao Supremo, justificando, fundamentando a deflagração e a necessidade de deflagração dessa operação. É a tentativa de convencimento do que a Polícia Federal suspeita que esteja acontecendo. Só explicando em linhas gerais, diz o ministro que a narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. a possível entrega de

vantagens econômicas, com destaque paraa aquisição desse apartamento em Salvador, a identificação de pagamentos e repasses a essa empresa ligada à família do senador Jack Wagner e a outras empresas vinculadas a seu núcleo familiar e a verificação de indícios de atuação parlamentar com relação aos interesses do Banco Master, que é o que a Elisa havia mencionado. Eu reforço porque aí diz respeito não só ao vínculo familiar, mas à atuação do senador Jack Wagner como senador da República, atuando como líder do governo do presidente Lula lá no Senado Federal. eh se essas investigações, se essas suspeitas da Polícia Federal disserem respeito a esse período sobre a atuação parlamentar, especialmente no que diz respeito à matéria de crédito consignado, relação ao limite de cobertura do fundo garantidor de crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. Quando a gente fala menção ao Ciro Nogueira, é porque há uma convergência, porque o Ciro Nogueira havia apresentado aquela emenda à constituição que foi depois apilidada de emenda master, que ampliava a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos de R$ 250.000 R para R 1 milhão deais, atendendo a uma demanda do eh então dono do Banco Master, Daniel Vorcar, uma emenda que cuja minuta, rascunho dessa emenda partiu de dentro do Banco Master, entregue ao banco e pelo Banco Master ao Ciro Nogueira em um envelope escrito Ciro, eh, e que foi apresentado na íntegra, de acordo com os investigadores pelo senador no Senado Federal, numa votação que acabou não e avançando.

não teve o objetivo concluído ou o desejo eh tornado realidade como queria o Daniel Vorcaro, mas mostra que também havia essa iniciativa e eh por parte também do senador Jack Wagner de acordo com as investigações. Elise >> Curi conversando com a gente, trazendo aqui mais este item deste documento que na verdade não é um, são dois. E agora eu vou passar para o documento de 30 páginas para trazer aqui a Isabel Mega exatamente no que diz respeito à página 13, porque no meio do caminho tem um assunto de uma nora de Jaques Wagner do senador da República, mas ao mesmo tempo alguma divergência em relação a parentesco ou ou a relação desta mulher com esse núcleo familiar de Jaques Wagner? Isabel Mega pode explicar pra gente? E só checando, Bel, é a página 13 no item, >> é ali no item 38, Elisa, a decisão explica rapidamente o qual seria, né, o elemento bonib bonilha nessa situação toda. Vou pedir pro pessoal espelhar.

Essa não é uma informação necessariamente nova, em Elisa. Em março a gente deu uma matéria no site da CNN que tratava justamente dessa correlação entre a empresa em que a Nora de Jack Wagner era sócia. A Nora é Bonnie Bonilha. Ela é casada com enteiado de Jack Wagner que Eduardo Sodré. A gente tem eh informações também de que eles poderiam ser alvos dessa operação. A

Boni Bonilha tá citada aqui nesse documento da Polícia Federal, mas no final do documento há um indeferimento de busca e apreensão em relação a ela especificamente. Então para ficar muito bem claro, mas por que que isso também recai sobre as suspeitas? porque era uma empresa da Nora de Jaques Wagner e que também tinha contratos com o má. Segundo a nossa apuração lá de março, esses contratos eram datados entre 2022 e 2025. Seria o período em que eles teriam recebido pagamentos vindos do banco de Daniel Vorcaro. Lá em março, a gente

pediu eh uma resposta do senador Jax Wagner. Aqui eu vou compartilhar rapidamente para vocês antes da gente se debruçar sobre essa página que a gente tá chamando atenção, porque Jax Wagner já fazia referência a isso, afirmando em março que não tinha nenhum conhecimento de investigação, uma uma vez que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor dessa empresa, a BN financeira, que foi citada, portanto, nas investigações e aparece naquela lista de pagamentos feitas pelo Banco Masser, uma empresa fundada em 2021. Isso gerou uma certa suspeita porque a Bonibonilha eh não tinha uma correlação necessariamente com a atividade fim dessa empresa e ela é listada como sócia. É daí que vieram as suspeitas. Aí a gente vai pro documento que estamos compartilhando aqui na na página 13, em que a autoridade vai relacionando quem é Bonnie Bonila, então apontada como cônjuge do Eduardo Sodré Martins, que é justamente enado do senador Jax Wagner e vinculada, portanto, a essa eh como sócia da BN financeira. Diz aqui o ponto

39, a representação destaca que a BN financeira teria sido constituída como uma microempresa com capital social reduzido e aparente baixa capacidade operacional, apesar de ter recebido valores expressivos no contexto de supostos contratos com o banco master ou empresas relacionadas a ele neste contexto. E aí eles vão eh se aprofundando, dizendo que os elementos identificados em relação à bonilha não apontam no atual estágio das apurações para o envolvimento dela com grau de centralidade necessário para que você tenha algum tipo de medida de busca e apreensão. Mas é um dos braços de investigação em relação ao senador Jaxwag. E aí a gente precisa chamar a atenção para um outro ponto aqui da decisão que acaba de ter o sigilo eh divulgado de eh retirado, em que o senador Jack Wagner é apontado como um dos principais nomes a receber as vantagens todas em relação a todas essa essa rede de teia de relações de Augusto Lima com o Banco Master. Então, o Jack Wagner, por que que ele é o personagem hoje dessa operação? justamente porque

ele seria eh um dos principais recebedores de vantagens em relação a esse esquema, segundo esse relatório que a gente tem neste momento, o sigilo sendo retirado, Elisa. Isso, isso que eu tô mencionando agora tá na página sete. Tô procurando aqui para ler certinho para vocês, mas tá na página sete. E faz referência, portanto, a essa centralidade de Jack Wagner em relação a essas relações todas na Bahia. Aqui achei página sete, tá? Senador Jack

Wagner é apontado pela Polícia Federal como o suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais. Isso aqui no ponto 17, portanto, é um resumo para quem tá chegando agora, tá tentando tomar pé da situação do por senador Jax Wagner, líder do governo Lula, é apontado como o principal alvo dessa operação de hoje. E mais um cuidado aqui que eu notei na decisão, Elisa, quando a gente vai lá pra fase final, o senador, o o ministro André Mendonça faz uma ressalva em relação à possibilidade de buscas em outros endereços do senador Jack Wagner, inclusive eh no Congresso Nacional. Então ele indefere essa possibilidade de que haja buscas eh para além desses endereços mais correlacionados com a questão pessoal do do senador Jax Wagner. Eh, aqui eu a na minha leitura é um cuidado dele de não autorizar buscas dentro do Congresso Nacional. é um pouco

do que a gente viu também com outras figuras e que demonstram uma mensagem significativa do ministro André Mendonça de ir aos poucos, de ir com cuidado. Essa página aí, eu acho que hoje eu tô com um pouco de dificuldade de andar aqui no PDF. Eli, você tá mais rápida que eu. >> A gente vai se ajudando aqui, Bel. Página 25, item 93.1,

em que ele começa dizendo: "Defiro parcialmente". Certo? Isso. >> Ótimo. Vou te acompanhando.

Acompanhando. É exatamente aí porque e aqui eu a minha leitura, depois quero ouvir Clariss e Té também se eles têm essa mesma percepção, é de que há um cuidado do ministro André Mendonça, porque ele ele não tá deferindo tudo aquilo que foi pedido, ele tá focando nesses eh endereços específicos eh do onde o senador vive, né, o endereço na Bahia, o apartamento lá na Bahia, por exemplo, ressalvando o gabinete do senador Joax Wagner no Senado Federal, bem como o escritório de apoio, eh, locais em que a diligência fica indeferida. Então, aqui tem um certo cuidado de você não ter buscas neste momento dentro do Congresso Nacional. aqui na leitura política possível é de que o ministro também adota uma certa cautela, porque isso aqui se repetiu em relação a outros eh investigados, vamos lembrar de Ciro Nogueira, que até aqui era um dos principais alvos. Ontem a gente falou extensivamente sobre Ciro Nogueira aqui no live, com a divulgação também de relatórios referentes ao Máster e a Ciro Nogueira. A gente também

não teve mandado de prisão em relação a Ciro Nogueira. a gente não teve busca e apreensão dentro do Congresso Nacional, ficou mais ligado a esses endereços residenciais e não a endereços que possam conectar ali com o próprio Congresso Nacional. Elisa, >> Isabel Meg, explicando aqui para vocês, portanto, essas conexões, as ressalvas do ministro André Mendonça, porque é sempre assim, no caminho, a Polícia Federal faz toda uma investigação e aí ela junta elementos, indícios que corroborem. Ó, temos aqui indícios para que a gente possa colocar uma nova operação na praça. E mais do que isso, precisamos avançar, precisamos de respostas e temos indícios aqui de que existem outras informações das quais a gente não teve acesso ainda. Então, eles

entram com pedido para a justiça. Sempre precisa a justiça autorizar qualquer operação policial. Aí vem André Mendonça, o ministro que é o relator responsável pelo caso, caso este que um dia já fora de Diastófoli. Aí você se lembra, um passado bem recente do tipo ordenar lacrar celulares apreendidos e levá-los não para a Polícia Federal, mas sim para o Supremo Tribunal Federal. E aí virou o disco, vem André Mendonça e é ele quem autoriza tudo isso. E é isso que a Isabel Mega

tava explicando pra gente sobre essas questões de, ó, autorizo, pode fazer busca e apreensão aqui, aqui em tal lugar, mas ele diz ressalvado o gabinete do senador. Então, no gabinete do senador, eh, não foi autorizado realizar esta operação. E aí depois ali as autorizações e tudo mais que foi dito pelo pelo ministro do Supremo. E aí até importante sempre na nossa missão de trazer os direitos de resposta, a gente citou aqui, a Isabel lembrou super bem que a gente também já citou muitas vezes Ciro Nogueira, porque ele também já fez parte de uma outra etapa da complience zero. E exatamente no que diz respeito a FGC, exatamente no mesmo assunto. Claro,

pessoas diferentes, relações diferentes, mas uma suspeita de vantagens indevidas em cima de você conseguir desenrolar, né, Clarissa, o assunto do FGC dentro do Congresso. Só para reiterar, Ciro Nogueira dissera já algumas vezes que vai provar que isso não é verdade, que nunca agiu desta maneira e que não atuou contra a República recebendo qualquer coisa indevidamente. Ja Wagner, por sua vez, e chegando aqui na Clarissa, só lembrando que ele não se posicionou ainda publicamente. O PT posicionou-se, Jaques Wagner, especificamente, o senador não. Clarissa, vamos juntas aqui. Qual é a página

que você vai citar pra gente aqui do documento? Se não tiveres, minha amiga, a página eu procuro aqui enquanto você vai item 33, eu acho que ó, >> do documento dois. Perfeito. Vamos lá. Eu vou te acompanhando aqui ao vivo.

Vocês vão >> pode começar aqui anar a página 11. >> Perfeito. Para vocês entenderem, são dois documentos que juntos somam 61 páginas. E ao vivo a gente vai aqui, cada um vai dizendo a página, aquilo que já leu, para que nós possamos compartilhar com vocês, beleza? Então, página 11, Clar.

>> Página 11, Elis. Ali no item 33, a gente começa a ter alguns detalhes sobre a atuação de Gugal Lima, exsócio de Daniel Vurcaro, em benefício supostamente aí à família de Jaques Wagner. E aí ele detalha um pouco aquela história da compra do apartamento, que eu acho que ela é muito emblemática. Esse móvel e de cerca de R$ 25 milhões deais. Eh, aqui, ó, a gente já tem a informação de como Guga Lima operacionalizou isso depois de ter tido uma conversa com o próprio Jaxwagen. Então, os diálogos extraídos

do celular de Augusto Lima eh revelam sua posição operacional destacada, que no episódio do Poema Porto, eh, após receber de Jax dados do imóvel, Augusto teria imediatamente repassado as informações a Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, indicando a cadeia de operacionalização financeira da aquisição, ou seja, tomado todos os procedimentos para que a aquisição do imóvel fosse levada adiante. e que quando o Jack Wagner pediu os dados do proprietário formal para providência arquitetônica, ou seja, falava-se ali num projeto de arquitetura eh para ser efetivado no imóvel após a aquisição ou durante a aquisição para ser feito o projeto durante o processo de aquisição, respondeu deu por meio do encaminhamento de um contato de Davi Lopes Monteiro, o que reforça o papel de elo entre o beneficiário apontado e os operadores jurídicos ou financeiros. Ou seja, o que que tá sendo dito aqui? Essa conversa, essa troca de informações, esse diálogo a respeito do processo de compra do apartamento, coloca de fato Jax Wagner e Gugal Lima, cada um em uma ponta dentro desse dessa negociação. E aí a gente tem um outro ponto que eu desceria um pouquinho pro item 45, Elisa, quando a gente entra na figura de Guilherme Henrique Sodré Martins, aqui eu acho que é uma peça bem importante pra gente observar. Nesse documento da

Polícia Federal, aqueles se referem a essa figura como tio Guiga ou Guiga, que é descrito como uma pessoa próxima e de confiança de Jaques Wagner, além de ser pai de Eduardo Mendonça Sodré Martins, ou seja, ele é pai do enteado de Jaques Wagner, ou seja, ex-marido da mulher de Jack Wagner, certo? pai do enteado, se eram casados, não sei, mas era pai do enteado de Jack Wagner, >> o Guilherme Sodré Martins. >> Isso. >> E aí, olha só, a representação atribui a Guilherme a função de articulador entre o núcleo empresarial do Banco Master, o entorno pessoal do parlamentar e, em determinadas ocasiões, interlocuções relacionadas ao gabinete parlamentar. É uma relação estranha de a gente observar, né? o pai

do intiado, fazendo inclusive intermediações e interlocuções relacionadas ao mandato de Jack Wagner, porque tá ali vinculado ao gabinete do parlamentar. Em relação ao apartamento POEM Porto, os elementos indicam que após a deflagração da primeira fase da operação compliance zero, ou seja, depois de Daniel Vorcar ser preso. >> Uhum. >> Da primeira vez ainda lá em novembro, né? Em relação ao apartamento, ó, após a deflagração da primeira fase da operação complience zero, Guilherme teria mantido contatos com Daniel Lopes Monteiro, inclusive reuniões presenciais, chamada de voz, videoconferências e mensagens interpretadas como possivelmente cifradas com vistas à conclusão do negócio imobiliário. O que tá sendo dito

aqui? que o pai do intiado de Jack Wagner, ou seja, ex-marido ou ex-companheiro da atual esposa de Jack Wagner >> teria supostamente tentado concluir a compra do tal imóvel de 25 milhões >> após a operação compliance zero ter vido a público, após o caso master ter explodido. Então, imagina eh o o tamanho da repercussão política que isso teve. E a pessoa, uma pessoa que é do círculo familiar do senador, supostamente tentando dar um jeito de concluir a compra que não tinha sido terminada. Aí aqui eles falam em mensagens cifradas no relatório da da na apuração, ó, na decisão. A gente vê a mensagem, uma

mensagem supostamente enviada eh pelo pai do entetiado de Jack Wagner. A altura do vão é 2,45 m. Parece e conversa sobre arquitetura, mas na interpretação aqui dos investigadores, essa mensagem enviada por Daniel e seguida de resposta perfeito por Guilherme foi relacionada pela autoridade policial ao valor do imóvel. Ou seja, que aqui eh seria uma forma cifrada de eles seguirem com a negociação do apartamento, eh, sem mencionar diretamente a compra expressamente nas mensagens para ocultar, eh, a informação de que essa negociação ainda estaria em andamento. Então, a gente tá falando de a família de Jaques Wagner e vamos aqui compreendendo essas conexões, né? Porque a gente tá falando

do pai de uma pessoa que depois veio a se tornar enteiada de Jaques Wagner. Então este pai é que tava negociando um apartamento. Então a gente pode entender assim que a família de Jack Wagner tava negociando um apartamento com Augusto Lima e todo esse lado ligado a Augusto Lima. >> Em tese, vamos supor, né? Eh, vamos vamos supor que o senador diga: "Olha, eu não tive nada a ver com isso." Eh,

vamos supor que ele tentasse dizer, a gente não tem um posicionamento ainda, ah, vai dizer que eh foi o intiado e a nora que individualmente fizeram isso e o pai do inenteado tá envolvido por meio doenteado e que Jackwagner não tinha conhecimento de nada. Mas o relatório aqui aponta uma conversa do próprio Jaques Wagner em que ele teria supostamente eh vocês me ajudem aqui se alguém achar que eu tenho eh que rever essa visão, mas o que eu tô compreendendo é que houve sim diálogos entre o próprio Jaques Wagner e envolvendo o próprio Jack Wagner a respeito desse tal imóvel. >> Sim. E o documento cita que teria havido um caminho para ocultar o beneficiário final. Isso, essa frase é bem relevante, né? Ocultar o beneficiário final. Agora,

se ocultou mesmo, como é que vai se defender? >> Os diálogos extraídos do celular. É >> qual parte? Essa >> não. Aqui, ó. Os diálogos extraídos do

celular de Augusto revelam a posição operacional destacada no episódio do Poema Porto. >> Após receber de Jax Wagner dados do imóvel. ele recebeu diretamente. Então fica muito difícil, pelas informações que estão contidas nesse relatório, a gente tentar de fato afastar a figura de Jaques Wagner de qualquer negociação que possa ser atribuída aos seus familiares. Ele tá vinculado aqui nesse relatório. E

além disso, assim, eu cito esse apartamento, mas a gente tem muito e nesse relatório aqui, nesse texto daquele modus operand que a gente estava falando ontem, daquele joguinho de conquista de Daniel Vorcaro com políticos por meio de luxos, eh, agrados, gentilezas e assim por diante. Então, fala-se ali em ingressos para grandes shows internacionais, eh fala-se em jatos, disponibilidade de aviões particulares, sempre dentro dessa dinâmica de bajular o poder eh de Daniel Vorcar, o que Daniel Vorcaro operava, algo que aparentemente, segundo esse relatório, o seu sócio Augusto Lima, ex-sócio Augusto Lima, também mantinha essa mesma prática. Exatamente isso que diz o documento, né, que o imóvel com esta conexão do pai do enteado de Jaques Wagner, que de acordo com a Polícia Federal, de acordo com a operação, com a investigação da Polícia Federal, é isso. Ja Wagner tratou do assunto deste imóvel milionário com Augusto Lima. Agora, qual a justificativa? do que que aí todo mundo

tem o direito de defender-se, a Polícia Federal, mas vamos sempre lembrar que para uma polícia federal colocar uma operação nas ruas e que foi autorizada por um ministro do Supremo, no mínimo é uma situação bem sensível. No mínimo é uma situação bem sensível. TC Curi, eu tava aqui com um trecho eh que você vai destacar pra gente a página 10 do documento de 30 páginas, porque eh compreendendo aqui as questões, tem muito tem muito elemento, né, Té, nesses dois documentos. Um senador da República, alguém que foi sócio de Daniel Vorcar, o interesse em relação ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, né? Porque quando você faz um investimento, se ele tá garantido pelo FGC, você tem um seguro, pode receber parte da grana de volta. E tudo isso foi

no mesmo momento em que já havia muitos indícios de que ia dar um grande problema com o Banco Master. E as pessoas que investiram no Banco Master seriam ressarcidas em até 250.000. E o que ocorria no Congresso? um movimento para aumentar o limite do ressarcimento.

Porque quando você ressarce por meio do FGC, você tira a responsabilidade do dono deste banco de depois na justiça brigar e tudo mais para ele ter que ressarcir os clientes. Basicamente é isso. E no, mas tô sendo bem bem eh podada aqui na explicação, tá? Podada no sentido de superficial, tá? Tô sendo resumindo bem o negócio, mas aí tem uma questão do BRB, porque no meio deste grande escândalo, o master Daniel Vorcaro tenta fechar um acordo com Paulo Henrique Costa, presidente à época do BRB. E aí

tem outros imóveis no papo, a gente já te contou tudo isso, em outras fases da operação de relações ali suspeitas. E este documento de hoje, Té, ele cita o BRB, porque Augusto diz, ó, alguma coisa do tipo, não tá dando certo, trâmite deu errado, então a gente tá sem grana para conseguir cumprir com algumas obrigações. eh fazer parte dessas tratativas de tentativa de venda do master ao BRB. tá na página 10, no item 27, em que eh o ministro diz o seguinte: "Também merece destaque a mensagem de 29 de março de 2025, em que ao explicar a Jack Wagner, senador da República, os termos da operação de venda do Banco Master ao Banco Regional de Brasília, Augusto Lima afirmou ao Jack Wagner: "Você, mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso." Em juízo perfunctório, de acordo com o ministro, a frase indica que Jax Wagner não seria mero destinatário, passivo de informações, mas um interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico do banqueiro Daniel Vorcaro.

Daí a necessidade, de acordo com os investigadores da Polícia Federal, da realização de busca e apreensão. O ministro, no final das contas veta nas dependências do Senado Federal. diz o seguinte: "Im cognição sumária, os elementos indicam pertinência da busca em endereços pessoais, residenciais, empresariais e profissionais vinculados ao senador Jack Wagner, desde que não situados nas dependências do Senado ou em eventual escritório de apoio do parlamentar alvo das medidas, pois é plausível que neles se encontrem dispositivos eletrônicos, documentos, registros de viagens, comprovantes, comunicações e elementos relacionados aos fatos investigados. E aí, sobre essas essas eh tentativas estava na página 10, bem aqui >> no item 27. Mas um ponto importante, Eles, acho que a gente pode até pular na página oito, e esse é um ponto curioso, a Clarissa mencionava a forma de eh approach do grupo do Daniel Vorcaro com políticos, com empresários, essa tentativa de influência e de ampliação da influência, isso passava por viagens, caronas em jatinhos, isso passava por pagamentos de despesas com eh eh restaurantes chiquérrimos no exterior.

com hospedagens de em hotéis muito caros no exterior, aluguel de roupas de para esquiar em Alpes francese. Enfim, tudo isso passou e foi usado como um mecanismo, de acordo com as investigações da Polícia Federal de contrapartida para que Daniel Vorcar obtivesse o que queria de eh influência política com aprovação de textos favoráveis ao seu conglomerado. Enfim, na página oito, a o ministro descreve uma dessas tentativas de coopação por parte desse grupo econômico do Daniel Vorcaro. No item 21, diz o seguinte: "Com o mesmo objetivo, a representação da Polícia Federal também descreve vantagens relativas a ingressos para shows de uma cantora internacional realizado na cidade de Los Angeles, na Califórnia, nos Estados Unidos. Em junho de 2023, o Augusto Lima teria orientado sua secretária a comprar ingressos em favor de familiares do Jackwagner. A

aquisição dos bilhetes, esse é um ponto importante, a aquisição dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reag Investimentos >> pelo valor total de R$ 63.000. O negócio vai aumentando porque agora já entrou até a Reac que já foi liquidada, que era uma gestora de fundos daquela grande teia dos fundos do envolvidos com master. >> Exatamente. Exatamente. Então diz que

essa aquisição, essa compra dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo o João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reague Investimento Sociedade Anônima, pelo valor total de R$ 63.339 por ingressos de show. Em 2000, em 23 de novembro de 2023, de acordo com o ministro André Mendonça, Jaques Wagner questionou Augusto Lima sobre os ingressos de sábado, no caso dia 25 de novembro de 2023. Não fica claro se houve um erro, porque é uma menção a junho de 2023 e agora novembro, mas diz agora novembro de 2023, tendo recebido os arquivos de ingressos para camarote. Daí a o valor exorbitante 23 de R$ 63.339.

Não era o ingresso comum, era o ingresso para um camarote de um show de uma cantora internacional. Não diz quem é para quem tá curioso para saber, não diz quem é a cantora. internacional que aconteceu em Los Angeles, na Califórnia, em novembro de 2023. Posteriormente, solicitou a ampliação do número de entradas, que eram dois ingressos, para cinco pessoas, ao que Augusto Lima respondeu: "Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços".

Então, mostra um pouquinho dessa para além de apartamento, para além de em outras investigações, mirando outras pessoas, não somente esse caso, mas viagens ao exterior, pagamento de restaurantes, pagamento de hospedagens, pagamento de diários de hotel, pagamento >> monte de mordomia, né? mordomias e caronas em jatos e em aviões privados.