---
video_title: "Javier Milei posta foto com Flávio Bolsonaro depois de encontro na Argentina; veja | CNN PRIME TIME"
video_id: 5BeaP8WddBI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BeaP8WddBI
video_date: 2026-06-30T00:30:29+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, e o senador e pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), se encontraram nesta segunda-feira (29) em Buenos Aires, na Argentina. Uma foto dos dois políticos foi publicada na conta oficial do líder argentino. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/milei-posta-foto-com-flavio-bolsonaro-depois-de-encontro-na-argentina/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente da Argentina, Rabier Milei, postou nas redes sociais uma foto com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Os dois se encontraram hoje em Buenos Aires. Repórter Márcio Rezende acompanha as agendas do senador Flávio na Argentina e conversa com a gente ao vivo. Márcio, boa noite. Até quando o senador fica por aí?

Boa noite, Márcio. Boa noite a todos os telespectadores. Senador Flávio Bolsonaro fica aqui até depois do meio-dia de amanhã, quando embarca de volta à Brasília. Não há agenda definida ou anunciada na manhã desta terça-feira. Neste momento, o presidente Javier Milei está com um discurso de encerramento na conferência dos aliados latino-americanos de Israel aqui no bairro de Porto Madeiro, a dois quarteirões de onde eu estou. E depois

disso um jantar eh tendo como convidado especial o senador Flávio Bolsonaro. A segunda, é a segunda vez que os dois se reúnem no dia durante a manhã entre as 10 e 11 da manhã. O senador Flávio Bolsonaro foi até a residência presidencial de Olivos, município de Olivos, a 20 km daqui da capital Argentina. E tiraram essa foto. Aí você pode ver o uniforme do presidente Javier Milei é da empresa Petrolífera IPF, a empresa pública argentina de extração de petróleo e comercialização de petróleo e gás. eh é

uma das empresas, é um dos setores que tem que tem atração da economia argentina tá passando pelos setores de petróleo, gás, minérios, agrícolas e intermediação financeira. Dos 12 setores da economia argentina, esses quatro levantam a economia e os outros oito estão em recessão, incluindo comércio, indústria e construção, setores que mais empregam. Esse foi um dos um dos um dos assuntos abordados e Milei está neste momento discursando sobre a questão econômica. Durante a manhã, outro assunto que foi colocado sobre a mesa é essa esse novo mapa regional de presidentes, governos com presidentes à direita e à extrema direita na região, com exceção do Brasil e do Uruguai. No que Flávio Bolsonaro disse que será a próxima peça, a próxima peça, eh, né, nesse mapa regional. E

Milei acredita nisso também. Bom, uma das questões que os assessores colocavam era a possibilidade de que o governo argentino também, seguindo seguindo os passos do Donald Trump anuncie o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, seguindo o passo de Donald Trump. Márcio, >> muito obrigado. Márcio Rezende, a analista Jusara Soares agora aparece na nossa tela direto de Brasília, do estúdio da CNN na capital federal, para falar exatamente sobre essa viagem do senador Flávio Bolsonaro. Jusara, boa noite. Até que ponto essa viagem

consegue de alguma forma mobilizar os bolsonaristas, voltar a uma animação nessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro depois de tantas mais notícias nas últimas semanas? Oi, Márcio. Boa noite para você e a todos. Márcio, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, quer justamente usar esses encontros com Javier Milei na Argentina para tentar mobilizar a base bolsonarista, na verdade uma injeção de ânimo, justamente falando dessa chamada onda azul, que são as recentes vitórias da direita aqui na América do Sul. as mais recentes, eh, Colômbia e Peru.

Neste caso, quando eh o senador Flávio Bolsonaro se encontra com Milei, eles reforçam isso na tentativa de dizer o seguinte, que essa onda vai chegar ao Brasil. Eh, segundo conversando com interlocutores de Flávio Bolsonaro, eles admitem o seguinte: "Olha, é muito um discurso voltado para animar a militância, mas a gente sabe que as condições da da disputa eleitoral no Brasil acaba sendo diferente dos vizinhos, mas é uma aposta. E aí quando a gente observa esse encontro de Flávio Bolsonaro com Xavier Milei e esse muito esse foco também na questão da segurança pública, na classificação do das facções brasileiras como organizações terroristas e inclusive falando do escudo das Américas, que é uma proposta eh de Donald Trump eh para criar ali uma coalizão militar nos países latinos contra o crime organizado e o narcotráfico. Então, o Flávio Bolsonaro, que tem esse e um dos tripés da sua pré-campanha, a o discurso do da segurança pública e do combate ao crime organizado, vai tentar fazer algum tipo de articulação com os países agora liderados pela direita para trazer isso também para sua campanha. Este é o caminho. Agora, eh, importante a gente

trazer também o lado aqui do governo Lula, da pré-campanha do presidente Lula, que vai disputar a reeleição. A avaliação deles é que neste momento eles avaliam, claro, esse eh que essa que Flávio Bolsonaro vai se utilizar muito desse discurso da segurança pública. Por outro lado, eles minimizam muito essa chamada onda de onda azul com as com os líderes de direita assumindo os poderes aqui e em países que antes estavam sendo liberadas pela esquerda. Eles falam o seguinte: o Brasil é uma potência regional e todos os países, ainda que liderados pela direita, vão seguir conversando com o Brasil. Então eles imaginam que tem uma dificuldade ali de uma eh coesão regional, mas apostam nas relações bilaterais. Márcio.