---
video_title: "Moraes pressiona TSE em decisão contra Flávio Bolsonaro; veja análise | HORA H"
video_id: _FTJxgXwIVw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_FTJxgXwIVw
video_date: 2026-07-14T22:00:14+00:00
video_description: |
  Na última segunda-feira (13), o ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, Jair Bolsonaro (PL). Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, a decisão pressiona o TSE (Tribunal Superior Eleitoral), com o caso virando mais um embate entre o Supremo e a Corte eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar agora da repercussão, continua repercutindo a decisão de Alexandre de Moraes de proibir ou de suspender as visitas de Flávio Bolsonaro ou seu pai, Jair Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar. Hoje, quem saiu em defesa de Flávio Bolsonaro, indiretamente, mas foi uma defesa, Conselho Federal da OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil pedindo que Alexandre de Moraes restabeleça esse direito de Flávio visitar o seu pai. A gente vai à Brasília. Taísa Medeiro já está na tela e chega com as informações. Taíssa, boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís, a você e a todos. Nesse documento enviado pelo Conselho Federal da OAB ao ministro Alexandre de Moraes, eles reforçam a garantia, né, de que um advogado precisa ter acesso pessoal e reservado ao seu cliente. No caso, Flávio Bolsonaro, precisa ter acesso ao ex-presidente Jair Bolsonaro, porque atua como advogado constituído eh na sua defesa e por isso esse acesso precisa ser garantido. uma garantia essencial para o exercício da advocacia, conforme diz eh o conselho nesse ofício encaminhado ao ministro Alexandre de Morais. Eles eh defendem que Flávio Bolsonaro precisa ser visto para além de um familiar, mas também como esse papel, né, dentro da equipe de defesa do ex-presidente. Isso porque Flávio

Bolsonaro provocou, né, a OAB nesse sentido, alegou que precisava ter acesso ao pai por conta desse papel profissional dele enquanto advogado da defesa e a OAB encaminhou oficialmente, então, esse ofício ao STF, eh, representando eh um pedido para que Alexandre de Moraes reveja então essa decisão, a decisão de que e Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro não podem se encontrar por 90 dias. Isso significa até meados de outubro essa restrição para encontros depois daquela leitura da carta que foi escrita pelo ex-presidente em suas redes sociais. Flávio Bolsonaro fez uma live no sábado à tarde e fez a leitura completa desse material que foi entregue a ele na última visita, visita que aconteceu no sábado pela manhã. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que houve um desvio de finalidade na visita e que foi descumprida uma medida cautelar, né? a medida de não usar as redes sociais, seja por meio direto ou indireto, por meio de terceiros, que foi o que, na visão dele, aconteceu com o uso das redes de Flávio Bolsonaro para se comunicar com eh os seus aliados, seus eleitores. Então, diante disso,

ministro Alexandre de Moraes vedou essa essas visitas que estavam acontecendo já pré-autorizadas, né, já que Flávio Bolsonaro faz parte da equipe também é da família de Jair Bolsonaro. podia visitar dentro dos dias e horários permitidos pelo Supremo Tribunal Federal. Não precisava de autorização a cada visita, mas isso agora fica vedado por 90 dias. Lembrando que também o ministro deu prazos de 48 horas para que a defesa dissesse se Jair Bolsonaro tinha ciência de que a carta seria veiculada nas redes sociais. A defesa ainda não se manifestou. Taís,

>> Thaís aqui com o Shell de Brasília atrás de você. Aqui em São Paulo já tudo escuro e o céu de Brasília que é maravilhosa, é a minha cidade. Então eu posso falar bem mesmo. O céu atrás de você está simplesmente maravilhoso. Vê se você consegue curtir esse último restinho de pôr do sol por aí, minha querida. Até

já. Mateus Teixeira tá aqui. Não tem céu de Brasília atrás dele não. Pelo menos Jusara Soares também. Vocês não têm o fundo do céu de Brasília, mas pelo menos daí da janela vocês conseguem ver também um bocadinho. Boa noite aos dois.

Mateus, eu começo com você. Ontem quando saiu essa decisão, nós tratamos aqui o quanto essa decisão de Alexandre Moraes acaba arrumando confusão com o Tribunal Superior Eleitoral. Inescapável. Exatamente, Thaís. A gente já vinha falando ontem, hoje apurei bastante ao longo do dia para entender o alcance e a repercussão de dessa decisão do ministro e o qual que é a percepção. Claro, se

eventualmente o TSE vier a condenar eh Flávio Bolsonaro por e propaganda antecipada, eleitoral antecipada, isso poderia gerar uma multa, algo assim de em torno de R$ 20.000, R$ 1.000, que pro PL não é grande coisa, mas o simbolismo disso é muito maior do que o valor que a punição poderia gerar, porque o Supremo Tribunal Federal já vem há algum tempo dando recados aí, não só nos bastidores, mas também em decisões públicas, na divisão que vive o Supremo, um recado de uma ala do STF ao comando do TSE, aos ministros CO Nunes Marques e André Mendonça, a depender do desenrolar da condução do tribunal, eleitoral nas eleições deste ano, pode o Supremo se tornar uma instância recursal às decisões do TSE. Claro que historicamente eh o TSE dá a última palavra sobre as questões eleitorais atinentes às eleições e o Supremo sempre respeitou, mas o Supremo é a última instância da justiça comum e da justiça eleitoral e tem poder para derrubar decisões do TSE. Historicamente, houve esse respeito, essa deferência ao entendimento firmado pelo TSE durante as eleições, até pelo fato de o TSE ser formado por três ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas nesta eleição a

gente tá vendo, pela primeira vez desde a redemocratização, um cenário diferente que contou ontem com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de acionar a Procuradoria Geral Eleitoral a tomar alguma atitude e avaliar se houve ou não campanha antecipada na leitura da carta de Flávio Bolsonaro em que Jair diz que ele é o candidato. Antes disso, teve a iniciativa do próprio ministro Alexandre de Moraes também de abrir um inquérito contra Flávio Bolsonaro para verificar se ele eh imputou algum crime ao presidente Lula. Ministro Gilmar Mendes também acionou a procuradoria para investigar Romeu Zema, que é pré-candidato à presidência da República. Todas essas iniciativas que, na visão de operadores do direito, de integrantes de tribunais superiores aqui de Brasília que poderiam estar sendo discutidas no âmbito do TSE, mas o Supremo puxou à frente dessas de dessas questões justamente nos bastidores do Supremo. lido como um recado ao Tribunal Superior Eleitoral e agora também a própria Procuradoria Eleitoral, porque segundo eu conversei com algumas pessoas da procuradoria, pode a procuradoria ela mesmo tá ali acompanhando a eleição, acompanhar esse vídeo e representar junto ao TSE um pedido de multa a Flávio Bolsonaro. Podem os partidos adversários

fazerem isso também. geralmente é o trâmite mais habitual, mas desta vez foi um ministro do Supremo acionando a procuradoria para para que a procuradoria eventualmente acione o TSE. Portanto, o Supremo em mais uma eh mais uma vez eh entrando na seara eleitoral e dando um recado aí de uma ala do STF ao comando do TSE. Thaí, Mateus, que ontem conversando com advogados eleitorais me chamaram a atenção sobre isso, né? essa coisa do Alexandre de Moraes ir um bocadinho além da linha e ele mesmo fazer essa provocação. E como você

disse, mais uma vez o Supremo Tribunal Federal avançando sobre as prerrogativas do Tribunal Superior Eleitoral, vamos lembrar do que disse recentemente o ministro Gilmar Mendes, que aliás fez quase como um alerta na entrevista ao Roda Viva, dizendo: "Olha, se o TSE eh tomar decisões que a gente não concorda, a gente revê". Então aqui mais uma fonte de preocupação eh de relacionamento institucional, porque nas eleições de 2022 STF, TSE tavam coladinhos. Será que agora não tão mais? Jusara, venho para você para saber das repercussões na campanha de Flávio. A gente costuma dizer que Eduardo Bolsonaro, irmão do senador, é quase como caba eleitoral de Lula, porque a quantidade de declarações que ele deu acabaram ajudando o presidente Lula. A gente pode dizer o

mesmo de Alexandre de Morais sendo o cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro. É assim que a campanha tá vendo? O ministro? Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você, Mateus,

e a todos que estão aqui conosco hoje. Olha, Thaís, claro que a pré-campanha do Flávio Bolsonaro lamenta essa decisão, está indignada com a decisão, mas viu também nessa proibição do ministro Alexandre de Moraes de vetar eh eh quer dizer, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir eh Flávio Bolsonaro visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro como uma oportunidade de reforçar o discurso de perseguição, de injustiça. É aquela velha história do fazer do limão uma limonada. Então, o que a defesa tem, desculpe, o que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem dito é que há uma oportunidade aí de tirar Flávio do meio dessa daquela sucessão de crises que ele vinha enfrentando. Então, quando vem essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, passa, joga pro pouco para pro lado a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, os próprios atritos internos eh da campanha, por exemplo, de do seu eh aliado Paulo Figueiredo, seu conselheiro nos Estados Unidos, que fez aquela fala dizendo que mulher vota mal, aquela toda essa questão que Flávio precisa enfrentar sem se esquecer por, por exemplo, do caso do filme Dark Horse. Flávio Bolsonaro vem enfrentando

uma série de crises e, portanto, quando vem essa decisão de eh Alexandre de Moraes, eles vêm uma oportunidade de retomar aquele discurso de que há uma perseguição em curso contra eh toda a família Bolsonaro, do ex-presidente ao filho, que vai ser o candidato à presidência da República. Esse é o ponto aqui. E eles têm reforçado essa todas as publicações, os aliados de se tratar de uma justiça. O que me dizem pessoas muito próximas a Flávio Bolsonaro é que esse caso, essa nova decisão de Flávio Bolsonaro, ela vem, desculpa, essa nova decisão de Alexandre de Moraes, ela vem muito nesse sentido de fazer com que eh de ajudar o Flávio a sair dessa crise e aí voltar naquele discurso que o bolsonarismo fica muito à vontade, que era o ataque ao Supremo Tribunal Federal a esse enfrentamento. Então, o seguinte, eles estão recorrendo eh as a essa decisão, tá? uma série de

questionamentos à decisão do ministro Alexandre de Morais, mas enquanto isso eles vão reforçando essa tese da defesa da do da pré-campanha de Flávio Bolsonaro dessa perseguição, porque ele sabe que aí eles conseguem mobilizar a militância que veio muito fragmentada, bastante combalida desde quando foram revelados aqueles áudios eh de Flávio eh de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, pedindo ali um financiamento para o filme eh que ia tratar da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um ponto. Bem, a gente viu hoje, né, conversei com muitos aliados, integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro e apesar deles estarem ali tentando aproveitar o máximo essa decisão de Morais para tirar algum proveito disso, no caso do discurso, eles estão eh vem chance de do ministro Alexandre de Morais recuar nessa decisão deles. Eles apontam alguns sentidos. Eles falam o seguinte: "Fizemos uma, vamos fazer esse questionamento que tem muito embasamento técnico para ele rever essa decisão, inclusive com esse respaldo da OAB que também questionou o fato de Flávio Bolsonaro também ser um advogado." Então eles estão otimisto.

Por outro lado, tem um grupo também que fala o seguinte: "Olha, Alexandre de Morais, ele já recuou em outras ocasiões, principalmente quando há uma repercussão política". Então eles vêm esses dois pontos. embasamento. Acho que tem embasamento técnico suficiente para uma reversão e além disso o apoio da OAB, mas também a repercussão política. E aí que Morais pode pegar esse gancho e fazer alguma reforma nessa decisão dele?