---
video_title: "Trump pressiona OTAN e reforça papel dos EUA na defesa da Europa; especialista explica | CNN 360°"
video_id: _7nMEu8fLYU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7nMEu8fLYU
video_date: 2026-07-07T20:25:28+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, reiterou, nesta terça-feira (7), que gostaria que os EUA controlassem a Groenlândia, argumentando que o território é estrategicamente vital para a segurança americana. Em entrevista à CNN, o analista de política internacional com PhD pela New School de Nova York, Felippe Ramos, comenta a afirmação de Trump em controlar a Groenlândia e explica como isso pode afetar a aliança militar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente continua falando sobre esse assunto que ameaça a estabilidade da OTAN. Agora a gente conversa com Felipe Ramos, que é analista de política internacional com PhD pela New School de Nova York. Felipe, muito boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco. Como essa nova fala de Trump sobre Agroenlândia pode afetar a aliança militar?

>> É, boa tarde, Débora. Sim, Trump escolheu justamente trazer novamente esse esse tema à tona na cúpula onde todos os 32, né, chefes de estado e governo, eh, da OTAN estarão reunidos, né? Então, essa escolha foi cirúrgica, ele insiste em trazer esse tema, o que significa que continua sendo uma prioridade para os Estados Unidos a despeito eh da preocupação americana nesse momento com estreito de Ormus e a guerra com Irã. Eh, então ele ele insiste nesse tema porque considera parte de uma estratégia maior dos Estados Unidos eh para o hemisfério ocidental, o que ele chama, né, da doutrina eh o corolário Trump da doutrina Morrow, eh no qual os Estados Unidos deve ter uma zona de influência que abarca todo o hemisfério ocidental. Se por um lado os Estados Unidos não veio muito problema e nos o presidente Trump especificamente e na Rússia, por exemplo, ganhar a guerra da Ucrânia ou da China reconquistar partes, né, da da Ásia, ele vê muito problema, como ele mesmo mencionou, em navios russos e chineses perto eh da da Groenlândia e de territórios norte-americanos. Então, é

uma prioridade muito forte eh para o governo Trump. Eh, e ele vê eh como eh possível insistir eh sobre esse tema em relação a seus próprios parceiros. Ah, porque ele considera eh que os Estados Unidos são o principal guardião eh da Europa com gasto militar americano, que é 60% do gasto de toda a OTAN. >> Ótimo. O senhor toca num ponto bastante importante porque ele vem pressionando então por mais investimentos a OTAN, né?

acontece nesse contexto aí para que a Europa invista mais na OTÃ e aí essa cúpula pode garantir o investimento que a Casa Branca quer. >> É, os países europeus já vê aumentando, eh, quase todos eles, só a Grécia reduziu, né, o seu gasto militar entre todos os 32 países da aliança. Mas esse aumento se dá de modo muito diferente em cada país, né? Dependendo de cada circunstância, de cada capacidade e estatal e do orçamento de cada país. Ah, a Polônia, Inglaterra cresceram bastante, né, os gastos militares, mas o país que mais aumentou o gasto militar foi os Estados Unidos, né, que está saiu de basicamente 600 bilhões de dólares há 2 3 anos atrás. Eh, e agora está

chegando a 950 bilhões de dólares eh em 2025, segundo as últimas estimativas. E o Trump quer que para o ano que vem chegue a 1 trilhão e meio de dólares, né? O que seria basicamente dobrar em menos de uma década eh o gasto eh dos Estados Unidos, que é o maior do mundo, né? Isso levaria eh o dentro da OTAN o gasto americano para quase 80% eh do orçamento de defesa, né? Então, eh esse desequilíbrio persistirá. Alguns poucos

países alcançaram esse ano a marca de 3,5% do PIB em gasto militar dentro da OTAN. A meta em 2035 é que chegue a 5% e isso dificilmente será alcançado, provavelmente só pelos Estados Unidos mesmo. Considerando, né, que como o senhor disse, os Estados Unidos se colocam como grande guardião da Europa, é possível que os Estados Unidos deixem a OTAN, porque Trump vir e mexe faz essa ameaça, né? >> É, eu não vejo como o possível, não é de interesse dos Estados Unidos. Mas o Trump tem sua forma particular, né, de negociar com o uso da pressão. Eh,

basicamente os Estados Unidos e o Trump, em particular, doutrina Trump paraa política externa e a política de defesa, eh, considera que a OTAN se expandiu demais, né? De fato, ela surgiu como uma aliança de países vencedores ali da Segunda Guerra Mundial, eh, que queriam se proteger na época da Guerra Fria, eh, do expansionismo soviético, que tinha a sua própria OTAN, né? A OTAN da União Soviética se chamava Pacto de Varsóvia. com a queda da União Soviética, né, o a altanç expandiu pros territórios que eram controlados pelos russos, né, e hoje tem 32 países membros, no que é basicamente uma aliança anti-Rússia, né, isso que é do que se trata OTAN, né, de frear o expansionismo russo. Ah, o Trump considera isso e aí ele converge com a própria eh ideia do Putin, né, de que cada país, cada grande potência eh tem sua zona de influência. Como eu

mencionei, o Trump considera que a zona de influência dele é o hemisfério ocidental e as Américas, e que o o Putin como um outro grande líder de potência regional eh com armas nucleares, eh tem também seu sua própria zona de interesse, zona de influência. Então ele não considera positivo, por exemplo, a entrada da Ucrânia que, né, na na OTAN, ele não considera e necessariamente uma ameaça aos Estados Unidos, né, se a se a a Rússia invadir a Lituânia. Eh, mas ele não aceitaria de modo algum, por exemplo, que a Rússia atacasse a França ou o Reino Unido, que ele considera os países realmente centrais eh dessa aliança. Então, ele está tentando fazer um grande revisionismo da OTAN para eh focar dentro do da perspectiva do interesse americano aquilo que deve ser realmente protegido pelo poderio militar americano. >> E uma última pergunta, Felipe, o que que dá pra gente esperar desse encontro de líderes?

Bom, primeiro essa disrupção que o Trump já traz, né, com o tema eh da Gorenlândia. Ah, há o tema também eh da Ucrânia, que não vai ser um grande tema. Basicamente os líderes vão somente anunciar acordo que já foi feito, né, que é mais de 70 bilhões de dólares paraa defesa da Ucrânia. Eh, Trump deve trazer também o tema do Irã e do estreito de Orm, como ele já trouxe nessas discussões, eh questionando a falta de apoio eh dos aliados da OTAN. Eh, e aí ele faz uma crítica bastante eh eh injusta, porque, né, a OTAN não é uma aliança eh de ataque, né? Ela é uma

aliança de autodefesa. Ela basicamente existe para que se algum dos países membros forem atacados, todos venham em socorro, o que não foi o caso em relação à guerra da do Irã, que foi uma guerra decidida por Estados Unidos, Israel, eh, unilateralmente, né? Então, eh, mas esse tema será eh também bastante abordado. Eh, também os gastos, né, de defesa, alguns anúncios, eh, o anúncio, por exemplo, da cooperação entre Reino Unido e, eh, e Holanda, né, para para aumento e de forças anfíbias eh entre os dois países também eh é uma uma um anúncio significativo. E há uma expectativa da Turquia, eh, de que o Trump levante, né, o veto à venda, eh, de caças americanos e à Turquia, que havia sido suspendida justamente pelo Trump em 2019, quando a Turquia decidiu comprar sistemas de defesa antiaéreo russos, né? Então,

seria a Turquia, como é um swing state aí dentro dessa eh composição, ela tem laços muito fortes com a Rússia e com e faz parte da OTAN, né? O que é justamente um dado diferente aí eh dessa perspectiva de do Erdogan da Turquia. Eh, então ele quer ter os os os dois sistemas. Eh, e o medo, obviamente, dos americanos é de que uma vez que os russos também são aliados da Turquia, eh esses e o segredo industrial, né, desses componentes críticos eh eh dos caças americanos chegassem às mãos eh dos russos, né? Mas o Trump eh vai decidir se vai vender ou não esses caças também eh não necessariamente nessa cúpula. Eh,

mas essas negociações estão em andamento com a Turquia. Conversamos com o Felipe Ramos, analista de política internacional, com PhD pela New School de Nova York. Felipe, mais uma vez muito obrigada pela entrevista aqui no 360. Obrigado.