---
video_title: "Candidatos à reeleição tendem a ter melhora na avaliação, diz Nexus | CNN 360°"
video_id: zO1HyQv6PNQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zO1HyQv6PNQ
video_date: 2026-07-13T19:39:53+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o CEO da Nexus, Marcelo Tokarski, avalia os resultados das pesquisas Nexus/BTG sobre a disputa pelo Planalto. Segundo Tokarski, historicamente, candidatos à reeleição tendem a ter uma melhora na avaliação popular. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar então com Marcelo, eh, CEO da Anexus, pra gente entender, Marcelo, quando a gente fala em aprovação do desempenho do presidente Lula, nesse contexto de que essa eleição é quase eh um plebiscito, né, se Lula continua ou se Lula fica, qual é a importância, qual dado ali de aprovação, qual número de aprovação deixaria o presidente confortável e o regular Como costuma se traduzir o voto de quem acha que o governo é regular? É aprovar e votar de novo dar outra chance ou não, >> Débora? Vamos lá, né? Primeiro acho que vamos olhar pra aprovação, que é a taxa binária, né? A pessoa aprova ou desaprova, sem o o ponto confortável ali, que é dizer que o governo é mais ou menos, né? um famoso regular na escala

de ótimo até o péssimo. Eh, o governo Lula no início da série histórica BTG Nexus, ele tinha um saldo negativo de aprovação. Isso lá no final de março, quando a gente divulgou a primeira pesquisa. Ele tinha 45% de aprovação, 51 de reprovação, portanto um saldo negativo de -6. Ele vem melhorando a sua avaliação, vinha melhorando até mais ou menos um mês atrás, meados de junho. Nas

nas últimas duas rodadas, isso se estabilizou no empate, né, numérico, 48 a 48 na rodada passada, como vocês mostraram, 47 agora é o mesmo dado. Existe uma divisão na sociedade em relação a aprovar ou desaprovar o desempenho do governo. Essa essa estabilidade, ela de certa maneira é ruim para quem busca uma reeleição, porque o governo, como você falou, até o dia 4 lançou um sem número de programas, inaugurou obras, enfim, teve uma presença muito grande na mídia, na publicidade e conseguiu melhorar a sua avaliação, mas não suficiente para passar a ter um saldo positivo. E agora essa essa aprovação se estabiliza e a gente entra num período eleitoral onde as armas ficam um pouco mais semelhantes, né? Lula não pode mais inaugurar obra, não pode mais lançar grandes programas, enfim, tem menos um espaço de exposição. Claro, ele ainda é

o presidente, sempre vai ter um pouco mais de exposição do que os seus adversários. Isso sempre foi assim. Não é um privilégio do Lula agora. Foi assim com o Bolsonaro em 22 e assim por diante. Eh, agora a partir de meados de agosto, com o início do horário eleitoral, essas armas se equiparam ainda mais, né, em termos de exposição dos candidatos, principalmente dos dois líderes. Quando a gente olha pra

avaliação, onde o eleitor que talvez não esteja tão satisfeito, mas que simpatiza mais com o Lula do que com Flávio, por exemplo, acaba dizendo que o governo é regular, a gente vê que o Lula é bem mais votado, tanto em primeiro quanto em segundo turno do que o Flávio entre esses eleitores do regular. Isso indica que em algum momento esse regular tende a diminuir, porque à medida que a eleição vai se aproximando, o eleitor vai formando, vai cristalizando a sua opinião de voto. E, portanto, até para justificar seu voto, ele não vai mais dizer que o governo é regular ou é mais ou menos. Ele, se ele vota, ele vai dizer que o governo é pelo menos bom. Se ele não vota, ele vai dizer que reprova ou que o governo é ruim. Então,

historicamente, todo incumbente, né, ou seja, todo candidato à reeleição, melhora. A literatura mostra isso e isso até 2022 aconteceu no Brasil. Proespectador lembrar, a essa altura do campeonato, Jair Bolsonaro tinha uma reprovação de 60%. Lula tem hoje uma reprovação de 47%. Bolsonaro era muito mais reprovado a essa altura do campeonato. Terminou a

eleição e perdeu a eleição por menos de 2% dos votos, né? 1,8% do total do eleitorado, uma eleição muito acirrada. No colégio eleitoral aí de mais de 150 milhões de pessoas, o Lula teve 1,8 milhão de votos a mais. Ou seja, o Bolsonaro melhorou a sua avaliação eh naquela ocasião. Isso tende, se a tradição se mantiver, né, tende a acontecer com o Lula, mas por enquanto isso parou de melhorar, isso acende uma luz amarela, né, no comitê da campanha, obviamente, porque dá para se eleger com o empate entre aprovação e desaprovação, dá num ambiente tão polarizado em que muitos dos eleitores votam em um para derrotar o outro, né? Muitas vezes a

gente mostra isso na pesquisa, é possível. O que o que o governo não pode ter é mais reprovação do que aprovação, porque isso poderia criar um teto maior. Hoje o [roncando] teto viabiliza uma possível vitória do presidente. Ele tem um favoritismo discreto, uma pequena vantagem, mas ainda faltam 2 meses e meio pra eleição. A gente tem que acompanhar porque muita coisa ainda pode acontecer. A política brasileira nos

reserva surpresas a cada dia que a gente acorda e começa a consumir o noticiário. >> Exatamente. Eh, paraa nossa angústia, né, e pra angústia dos próprios políticos também. Yeah.