---
video_title: "Análise: Moraes encurrala STF com acusações contra Mendonça | WW"
video_id: L0GZYgfUBTc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0GZYgfUBTc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes utilizou o inquérito das Fake News para acusar o colega André Mendonça de crimes, em decisão assinada na noite desta quinta-feira (3). A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Felipe Recondo, jornalista e pesquisador do STF, comentam o assunto. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Felipe Recondo, eu queria ouvi-lo sobre o seguinte aspecto, eh, que eu diria um pouco mais técnico, jurídico do que Alexandre Moraes fez. Ele usou o famoso inquérito 4781, famoso inquérito das fake news. É um inquérito que trata, pelo menos com mulher de escrito, de ameaças e vazamentos contra a honorabilidade da corte. Esse é o objeto do inquérito. É vago, mas é o objeto do inquérito. Agora,

quando Alexandre Moraes vem e usa este inquérito para acusar colega de improbidade, abuso de autoridade, ele alargou esse esse esse inquérito. ele aumentou, digamos, o calibre, o tamanho do fuzil desse inquérito por decisão monocrática. Ele transforma um inquérito que já é de exceção, o mais criticado da história do STF e alarga ainda mais. Olha, William, talvez seja inclusive uma boa oportunidade, já que o presidente Edson Faquim chamou a solução para ele, tanto das suspeitas sobre Alexandre de Morais, tanto quanto as acusações que são feitas agora por ele, Alexandre de Moraes, contra André Mendonça, que Faquim determinasse já o fim desse inquérito. Diante de tudo isso, inclusive agora com essa cereja do bolo, de fato, utilizar o inquérito das fake news para fazer um pedido para a Polícia Federal de gerar informações sobre uma investigação de outro colega, sobre o que estava acontecendo em outra investigação, é cruzar também limites. E isso faz com

que a gente tenha, como eu disse inicialmente, né, de dois lados, esse esgarçamento, com uma possibilidade de alguém não sobreviver institucionalmente ao final, mas com uma necessidade de esses instrumentos serem extintos. Se há realmente suspeita, se isso se comprovar que o ministro André Mendonça foi longe demais e atravessou a linha, eh, fez o papel de Polícia Federal, estava fazendo o papel de Ministério Público também, que se corrija o processo, se saneie o processo para evitar que nós tenhamos uma nulidade e que no final só quem fique sorrindo sejam os investigados. E desse outro lado de de Alexandre de Moraes, se valer deste instrumento antes mesmo de antes mesmo de dar as explicações, como a Thaís estava mencionando, até agora não temos nenhuma explicação sobre tudo que apareceu, já faz meses não temos nenhuma explicação dele, mas se valer do inquérito de fake news paraa produção da sua reação, é também eh o momento de o presidente do Supremo dizer o seguinte: "Olha, eu preciso resolver essa crise. Talvez a solução dessa crise também passe por extinguir o processo das fake news para que não seja usado também como arma de um ministro contra um outro colega. >> Isso é isso é uma expectativa sua, uma esperança sua. Você já viu alguma

sinalização? Eu atropelei aqui, William, porque eu não queria perder, >> eu queria perder esse fio do do Recondo. Recondo, você acompanhando de perto o STF, você vê algum indício de que Faquim teria disposição e força para fazer isso? Olha o Thaís, força a gente nunca sabe porque força se constrói nesse colegiado e nesse colegiado complicado em que o ministro Faquim estava como isolado. Mas eu vou vou dizer o seguinte, quando o Paulo Gonê foi conduzido, ele também tinha essa expectativa depois da denúncia contra os envolvidos no 8 de janeiro, de pedir o arquivamento do inquérito de fake news e acabar com esse processo todo de vez. Isso não foi

feito. Temos de saber ao final porque que o o Dr. Paulo Gonê, procurador-geral da República, não fez esse pedido. Sei também que no entorno do ministro Faquim, ou seja, sua equipe na presidência do Supremo, também há uma pressão para que esse inquérito seja extinto, solucionado, encerrado. E agora nós temos todos os instrumentos e argumentos necessários postos à mesa para que isso aconteça. Talvez a força

política que ele possa ter agora é do presidente chamar essa crise para solucionar e dizer, para solucionar isso, eu também preciso acabar com essa espada que o ministro Alexandre de Moraes tem às mãos e que agora também passa a usar para se defender. >> Mas agora veja só, >> então eu vejo as condições perfeitas para isso, viu? >> Veja, mas veja só, Felipe, vai, olha, por favor, intervenham também. Eu só tô pegando o ponto aí, todo mundo aqui pega a palavra, não precisa esperar ficar passando, não. >> Veja só. Quando eh quando Moraes vai

adiante com a acusação contra o colega de abuso de autoridade, isso aí vai depender da PGR. Ele tá chamando a PGR para dentro desse círculo que ele criou com essa com essa atitude que ele tomou hoje. E aí como é que fica a PGR nisso? Porque o que tá acontecendo com o Supremo? O que tá acontecendo com o Supremo? Eu concluo em uma frase, não é

só não é só um problema reputacional. O que tá se colocando agora, eu não sei se Moraes pensou nisso ou ele quis isso, ele tem que trazer alguém de fora, ou o Senado ou o PGR. Não há por parte do presidente, do Supremo, autoridade para mandar e arbitrar em acusações mútuas entre os seus pares. Como é que fica? Você falou muito bem, William, sobre trazer outros atores e penso que foi exatamente o que ele fez. E nessa

disputa a gente tem que olhar esse placar e talvez o ministro André Mendonça esteja perdendo, porque André Mendonça entrou em disputa com o diretorgeral da Polícia Federal, entrou em disputa com o procurador geral da República. Sabemos disso, tudo isso publicado, tudo isso verbalizado com troca inclusive de manifestações de Paulo Gonê com André Mendonça. Então, nós já tínhamos duas instituições com as quais o ministro André Mendonça já estava no jargão, né, em rota de colisão e agora com o ministro Alexandre de Moraes, que traz também Daviol Columbre para essa história, dizendo que a investigação também se direcionava a Davi Columbri e era um foco ou por uma inimizade. Sabemos, né, Davi Columbri foi presidente da CCJ e segurou por muito tempo a indicação de André Mendonça pro Supremo. Então, nesse jogo institucional dessas pessoas, dessas instituições, eh, personificadas nessas instituições, nós talvez estejamos com placar de 4 a 1, Willam Alexandre de Moraes, Andrei, eh, Paulo Gonê e Davi Columb André Mendonça. O que André Mendonça tem? O

André Mendonça talvez tenha e como disse a Thaís, talvez tenha opinião pública, talvez tenha a indignação das pessoas em relação ao mérito, aquilo que tá sendo eh imposto ou dito sobre o ministro Alexandre de Moraes na relação com o Daniel Vorcar. Agora, institucionalmente, você falou muito bem, essas instituições fazem parte do jogo e talvez elas desequilibrem para um lado. >> É o só meu ponto, Recondo em relação ao que você coloca na construção de que o André Mendonça eh entrou em confronto com esses personagens, na verdade o André Mendonça virou relator do caso Master e nas investigações do caso master apareceram em maior ou menor grau todos esses personagens que você cita. Então, eh, eu imagino, né, que na condução do processo e ao localizar indícios, né, e suspeitas, principalmente contra o Alexandre de Moraes, que nem precisa dizer, mas vamos lembrar que no próprio relatório da Polícia Federal, Paulo Goney aparece com fotinha, inclusive vamos lembrar que no depoimento eh da semana passada do próprio Daniel Vorcaro para o juiz auxiliar do Mendonça, é citado o diretorgeral da Polícia Federal. E nem preciso falar da forma como Davi Columb e seus aliados no Amapá também aparecem no caso master. Então o o a

rota do relator que encontrou esses personagens, né? Eh, que foi algo natural ali da própria investigação. É só eh uma percepção de que não foi ele entrando em confronto com esses personagens. Esses personagens já tinham uma relação em maior ou menor grau com Daniel Vorcaro. E aí no decorrer da investigação esse impacto era quase inevitável. E hoje a resistência, eu

tenho chamado de resistência do Alexandre de Moraes se fia numa mesma rede de relacionamentos que o Daniel Vercaro montou em Brasília e é muito poderosa. Tanto que a gente tá v tá vendo justamente nesse placar que você coloca ele isolado só com a opinião pública. >> O Daniel estava me pedindo a palavra. William, William, se me permite, William, só uma uma reação que o Caio mencionou até para concordar em parte. Porque aí nós temos, Caio, um jogo difícil e baseado em desconfiança. E

acho que uma vez que vim aqui conversar com vocês, mencionei isso, tudo se baseava em desconfiança. Nesse desenho institucional de investigação, acusação, existem limites para cada ator. E aí você tem toda a razão. investigação, acha-se mensagem de Daniel Vorcaro sobre Gonê, sobre Andrei Rodrigues, investigação no Amapá, pega a eh apadrinhados de Davi ao Columbre e tal. Só que isso não permitiria ao ministro André Mendonça não conviver com esses atores institucionais, porque quem comanda a Polícia Federal não deixa de ser Andrei Rodrigues. O que

que o ministro André Mendonça vai fazer? afastá-lo da posição. Sei que houve cogitação nesse sentido. Com relação a Paulo Gonê, como é que se tira a Procuradoria Geral da República ou Paulo Gonê desse caminho? Não tem como. Então

o problema foi todo esse clima de desconfiança institucional e também desse encontro de informações que o ministro André Mendonça identificava e foi tentando afastar essas pessoas da investigação que poderiam de alguma maneira lá no futuro gerar nulidade. Veja, não é e eh é não é um discurso só isolado de um ou de outro. Paulo Gonê e Andrei Rodrigues estão e unísson falando a mesma coisa. Claro, você pode dizer, mas eles estão sendo investigados ou eles investigados formalmente ainda não, mas eles estão citados, então eles podem pensar dessa mesma maneira. Mas quando a gente vai ver também dentro do Supremo Tribunal Federal, existe eh ou existem ministros e talvez numa maioria que também considerem que esse limite foi ultrapassado. Então nós estamos nos

baseando, Caio, num jogo de absoluta desconfiança institucional de uma falta de parâmetros e de institucionalidade de Polícia Federal e e por aí vai. E aí nós podemos chegar ao final, e esse é o problema, com o Supremo rachado e com nulidades que vão ser colhidas lá na frente. Então, mesmo que eh essas investigações tenham identificado essas pessoas e tal, como é que era possível fazer a investigação mantendo mantendo a investigação dentro desses limites? Porque como disse o próprio ministro André Mendonça naquele embate com o ministro Gilmar Mendes no julgamento do de um abias corpus, ele sabia que haveria movimentos em prol de uma nulidade, pois ele talvez não tenha tomado todos os cuidados devidos para isso, penso eu. E do outro lado, tem gente que opera muito bem nesse sentido, inclusive os advogados de defesa. Então, realmente

nós estamos baseados num clima de desconfiança que gera esse tipo de coisa.