---
video_title: "Veja por que Emirados Árabes e Canadá ganham espaço após tarifaço | LIVE CNN"
video_id: QvhE1n7MYyI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvhE1n7MYyI
video_date: 2026-07-22T13:13:07+00:00
video_description: |
  Diante da sobretaxa americana de 25% sobre produtos brasileiros, os empresários afetados já começam a buscar alternativas para mitigar os impactos. Entre as apostas do setor privado, está a diversificação de mercados, mirando principalmente em países que possuem acordos comerciais com o Brasil. Um levantamento realizado pela Apex Brasil (Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos) mostrou que Emirados Árabes Unidos, Canadá e Bélgica têm capacidade de absorver parte significativa das exportações brasileiras afetadas pela nova política tarifária do presidente Donald Trump. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas quem tem propriedade para falar sobre essa questão é quem é afetado e quem já começa a fazer as contas de como é que vai ser a vida levando em conta essa porcentagem que foi aplicada aqui de sobretaxa. Diante desses 25%, empresárias, empresários já começam a buscar alternativas para reduzir os impactos, né? E a aposta está em países que têm acordos comerciais com o Brasil, principalmente no setor do agro. E aí nós temos aqui a nossa expert em agronegócio, nossa editora barra analista Fernanda Pressinotti para nos para nos contar isso. Fernanda, se tem esse BO com os Estados Unidos, naturalmente o Brasilzão já começa a se movimentar a pensar, beleza, onde é que eu vou desenrolar ou melhorar, aumentar a minha relação comercial com outros países?

>> Bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos. Olha, tem é se busca exatamente novos mercados. É isso que mesmo com a com o plano Brasil soberano que vai ajudar com capital de giro, o que as empresas querem é ter receita e no sentido de ter receita, só tem alternativa de buscar outros mercados. O Cananá desponta aí como uma

importante parceiro, principalmente depois que os Estados Unidos taxaram ontem o Canadá em 50%. Quer dizer, o Canadá também está buscando novos parceiros, né? A gente tem uma arte que mostra um umas alternativas aqui e que produtos a gente pode exportar para cada país. >> Olha, a gente tem aqui, ó, como desenho alternativo. Pro Canadá, a expectativa é vender mais. Madeira, eh, borracha,

máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel, cerulose, sebo bovino e etanol. Eh, são produtos que eles até compravam dos Estados Unidos, então e e também a gente eh vendia pros Estados Unidos, quer dizer, via de mão dupla, importante pros dois. A Bélgica também desponta como uma boa possibilidade com madeira, máquinas agrícolas, açúcar, papel e etanol. Sem falar nos Emirados Árabes, que já faz tempo que o Brasil tem buscado como um importante parceiro comercial no açúcar, principalmente o açúcar orgânico, que agora foi taxado nos Estados Unidos, né? Porque a gente tem eh o açúcar refinado, a gente já atende bastante o Oriente Médio e a Ásia, mas o açúcar orgânico tá aí e eh era vendido praticamente todo pros Estados Unidos e agora tem essas outras alternativas. A AP Apex está ajudando os

exportadores brasileiros com investimento de R$ 130 milhões de reais para que leve empresários para esses mercados e outros também para visitar e prospectar clientes realmente, né? Presse note até uma, aliás, perdão, perdão, pode continuar, minha querida. Eu tenho aqui, é que enquanto você explicava me ocorreu uma dúvida. Eu também tenho uma outra questão para te perguntar sobre Estados Unidos, Brasil, quem é o líder aí, né, no mundão em agronegócio. Mas a partir do momento que você muda o destino de alguns produtos, você tem que se adaptar também, sei lá, tecnicamente, cada país tem a sua, ah, não, porque a embalagem de tal coisa tem que vir de tal jeito, não, porque aqui, >> você tem um caminho gigante, >> não é um processo rápido. Não é um

processo rápido. Quando você fala de commodity, de açúcar, você tira daqui e coloca ali. Ainda assim, você vai ter um novo custo logístico eh eh de taxas, de impostos e tudo que aquele país tem. Agora, há produtos como o caso da Madeira, que se desenvolve produtos específicos para aquele mercado, né? Então, os Estados, o Brasil vende madeira pros Estados Unidos, que é usado em construção civil, naquelas casas americanas típicas feitas de madeira, que não são todos os países que tem, né?

Eh, então esse deve ser outros mercados desenvolvidos que tem que ter adaptação de fábrica. Tem tem todo um custo, né? Não é uma coisa simples, não é? Troca daqui, tira daqui e coloca ali. >> É mesmo que você encontre alternativa, não é da noite pro dia, né? Ah, beleza.

Só muda o CEP, envia para cá. Ainda mesmo as commodities, tá? Você tem que entrar numa rota de navios. Eh, não é uma coisa assim, você não tira daqui e coloca ali >> o frete mais caro às vezes. >> Frete mais caro. Exatamente. Tem

produtos que não enchem o navio todo, né? Porque quando você fala de soja é fácil encher o navio todo, mas açúcar orgânico não se compra milhões de toneladas, né? >> Ah, que interessante. >> Então você também precisa ver que rotas que fazem sentido, né? Para onde você vai enviar. Então não é uma coisa

simples. >> Que coisa fantástica. >> Tem um custo bastante bastante elevado pras empresas que vão fazer. Quando a gente fala do agro brasileiro, a gente sabe que a gente é uma big potência e tudo mais, mas algumas pessoas podem não saber que nós temos os Estados Unidos e os Estados Unidos sendo ali ocupa um posto, né, de maior exportadora agrícola do planeta, mas por algum motivo os Estados Unidos podem perder esse posto e o Brasil ocupar essa posição. O que que tá acontecendo no meio de um tarifá de um Aé? Que notícia é essa, Fernanda?

para esse note. >> O Trump tá acontecendo. É isso que tá acontecendo. [risadas] >> O que tá acontecendo é isso. Com esse monte de sobretaxa, o que acontece que o mercado tem buscado outros parceiros, né? Assim como o o tem muitos dos

produtos, tem uma matéria muito interessante que foi colocada pela Financial Show Times que mostra que o Brasil pode eh vencer os Estados Unidos nessa corrida. Olha, em 2025 os Estados Unidos exportaram 171 bilhões em produtos agropecuários, >> tá? O Brasil 2 bilhões abaixo, 169 bilhões. Então a gente já era bem concorrente, bastante próximo. Mas tradicionalmente, por exemplo, alguns anos atrás, antes do tarifaço, antes do Trump assumir, a China comprava algodão dos Estados Unidos.

>> Hum. >> Parou de comprar dos Estados Unidos, só compra do Brasil. A gente tem algodão de qualidade, falou: "Bom, você tá dando problema, vou comprar de outro". Uhum. >> É isso que aconteceu. Então, a gente tem

essa matéria do Financial Times que mostra isso. A gente tem novos mercados se abrindo. Então, a gente tá conquistando soja, já já chegou bastante aqui, tá? A matéria, ó. Soja, a gente já é campeão, carne bovina, carne de aves, tudo isso os Estados Unidos num passado foi campeão. A matéria cita o algodão

que eu acabei de falar para vocês que a China parou de comprar e muitos outros mercados asiáticos, não é que parou de comprar dos Estados Unidos porque no fim eles e eh a continuam atendendo, mas nós somos o parceiro preferencial. Com esse tarifaço, muitos mercados estão buscando o Brasil, porque os Estados Unidos sempre foi concorrente do Brasil. eh eh nesses mercados de commodities. E agora essa matéria, inclusive, ela traz uma reclamação dos produtores brasileiros dizendo que eles estão muito presos ao mercado domésticos. 40% do milho deles agora vai pro etanol do mercado doméstico e não era assim no passado, >> né? Então você precisa da economia, você

vai tirando ali deles uma uma eh eh uma diversificação, né, de compradores. Então, no fim das contas, todo esse a de Donald Trump, no fim o Brasilzão vai ocupar um lugar à frente dos Estados Unidos. >> É, tudo indica que sim, além da gente tá crescendo, né, a nossa, olha, a gente tem algumas questões que fazem a gente crescer. >> Hum. Primeira que a gente tem três safras e é o único país do mundo que consegue fazer três safras por causa de clima, de posição geográfica e de tecnologia. Uhum.

>> Então, por exemplo, os Estados Unidos tem o produtor, ele escolhe se ele vai plantar soja ou milho. Aqui o produtor planta soja no verão, milho no inverno, eh, e ainda consegue fazer uma nova safrinha de milho ou de feijão ou de ou de soja de novo. Quer dizer, assim, >> os Estados Unidos não conseguem, nenhum outro país consegue fazer isso. Então, você tem mais produtos. A gente tem muito mais soja que os Estados Unidos.

Eles têm mais milho, mas tá sendo utilizado só no mercado interno. Carne bovina a gente já ultrapassou. >> Uhum. >> E os grandes fornecedores de carne bovina mundial são empresas brasileiras até instaladas nos Estados Unidos, como é o caso da JBS. Algodão, a gente tá ultrapassando, açúcar já dominamos, sem falar no suco de laranja, né? a gente

tem no agronegócio uma expertise que é e eh invejável, não mudo. E os Estados Unidos, que era o nosso concorrente, tá ali se ataando nesse tipo de de tarifas e decisões políticas. Bom, temos, portanto, a partir de hoje 25%. Vamos voltando aqui juntas, Fernanda, para esse note fantástico. Toda vez que a Fernanda vem aqui, eu fico dizendo como é bom poder te ouvir, porque a gente vai aprendendo e compreendendo isso. Até

essas questões de um navio, de que o açúcar orgânico não enche o navio inteiro, aí tem que ver, vai dividir navio com que outro produto, de que país, com qual tripulação que vai para não sei onde. E são essas as complexidades, porque agora passa a valer de fato o tarifaço de 25%. Fernanda Pressinot, nossa expert aqui do Agro.