---
video_title: "Celina Leão aciona STF para que governo federal socorra BRB | CNN 360°"
video_id: RfFUBza_MGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfFUBza_MGc
video_date: 2026-05-26T19:57:26+00:00
video_description: |
  A governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP), participa nesta terça-feira (26) de uma audiência de conciliação no STF (Supremo Tribunal Federal) para tentar destravar a operação de socorro ao BRB (Banco Regional de Brasília). A informação foi apurada pela analista de política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Rodrigues, que também já está na tela conosco, nos conta que o governo do Distrito Federal vai acionar o Supremo Tribunal Federal para tentar conseguir uma ajuda da União ao BRB. Larissa Rodrigues traz mais detalhes e vale lembrar, né, só fazer uma menção um pouquinho mais cedo aqui no Bastidores CNN. O presidente da Câmara Gumota deu entrevista ao Gustavo Uribe Tainá Falcão e também foi questionado sobre o BRB e ele disse que não é bom para ninguém uma eventual quebra do BRB para ver como esta questão mexe com todos os poderes aí lá em Brasília. Larissa Rodrigues, que também excepcionalmente hoje está aqui em São Paulo. Boa tarde, bem-vinda.

>> Tive que vir atrás desse pessoal. Tava todo mundo fugindo de Brasília, eu precisei vir também. Boa tarde para você, Yuri, Débora, Pedro e para quem tá em casa acompanhando a gente. Eh, Yuri, já foi acionado o Supremo Tribunal Federal e essa ação que tá correndo em segredo de de justiça, ela está nas mãos do ministro Luiz Fux. O que a gente tem de novidade agora é que hoje às 4 da tarde, daqui a pouquinho acontece uma reunião convocada pelo ministro Fux com os representantes do governo do Distrito Federal, com a governadora Celina Leão.

Devem também estar presentes ali o secretário de economia, a procuradoria geral do Distrito Federal e representando o outro lado que é o governo federal, advocacia geral da União. É o que a gente recebeu, eu e a nossa produtora Gabriela Boeixala em Brasília me ajudando nesta apuração, é de que alguns dias o governo do Distrito Federal protocolou uma ação no Supremo Tribunal Federal pedindo que o governo federal ajude o BRB entrando como ou garantidor ali daquele empréstimo que a gente vem falando. Falamos ontem sobre isso, do empréstimo eh pedido junto ao Fundo Garantidor de Crédito. tentativa de empréstimo também junto a um pool de bancos privados, mas enfim, que a União entre como uma espécie de avalista nesse pedido de empréstimo do Banco de Brasília. Agora, depois desse pedido, o ministro Luiz Fuxs não deu nenhuma sinalização, segundo as nossas fontes, mas convocou uma espécie de reunião de audiência de conciliação entre os dois poderes, o governo do Distrito Federal, como também o o a União, que nesse caso deve ser representada pela AGU. A

reunião começa daqui a pouquinho. Eu vou atualizando vocês e quem tá em casa, claro, sobre esse próximo passo. Lembrando que adiantamos ontem aqui no 360, inclusive como o governo do Distrito Federal prometeu, segundo essas fontes, ao Banco Central, que até sexta-feira vai sim apresentar o balanço já mais do que atrasado e também demonstrar que o banco conseguiu melhorar o seu capital. Eh, há muitas eh distorções e até informações cruzadas do quanto o Banco de Brasília teria teria adquirido um prejuízo ao tentar primeiro adquirir o Banco Master e na sequência comprado algumas carteiras do próprio máster, o que eles chamam de fundos podres, fundos inexistentes. O que eu tenho ouvido com frequência é que esse valor pode chegar a R bilhões deais. A

informação que a gente tem é que o GDF gostaria de um empréstimo de pelo menos R$ 6 bilhões deais, já que outros bilhões, como como dizemos dissemos aqui ontem, também ele já conseguiu em algumas movimentações financeiras, mas falta um grande montante. Por isso, então, o governo do Distrito Federal foi ao Supremo. Daqui a pouco a gente deve ter novidades e atualizações desse assunto.