---
video_title: "Governo já age para evitar obstáculos ao fim da escala 6x1 no Senado | LIVE CNN"
video_id: dEaQP64eArQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEaQP64eArQ
video_date: 2026-05-26T14:32:54+00:00
video_description: |
  O governo Lula já discute nos bastidores maneiras de assegurar que a proposta pelo fim da escala 6x1 não trave nas tensões que marcaram nos últimos meses a relação entre o Palácio do Planalto e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil - AP). Por Clarissa Oliveira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Indo, Bel. E lembrando aqui a Clarissa dizendo um negócio, ah, o governo tá meio assim, vamos uma bucha de cada vez, vamos resolver a Câmara, depois a gente chega no Senado. Só que assim, já tem que ir trabalhando esse terreno, né? Por isso que é interessante a Isabel trazer pra gente o olhar, ó, a galera tá atuando para tentar construir uma aproximação aqui, porque o negócio deu uma azedada, mas Lula não consegue existir no governo sem a presença de Davi Columb, porque o assunto vai chegar no Senado uma hora. Clarissa, nos conte como é que tá pegando tudo isso e esse clima entre os dois.

>> É, conversando muito com o que a Isabel também tá trazendo pra gente, né, Elisa, a gente sabe que vai ser muito difícil eh os senadores simplesmente chegarem lá e falarem: "Não, a gente não quer isso aqui, tchau". Não dá, porque eles têm o peso eleitoral disso também. Então, é óbvio que os parlamentares que estão lá eh sob Davi Columb vão querer capitalizar essa história toda também. a gente tá falando de uma proposta de altíssima popularidade. A ideia eh do relatório ali apresentado eh ontem vem eh com a premissa de fazer uma transição rápida, que tudo bem, o governo sabe que não vai ser essa moleza toda, ainda tem muita negociação, mas ainda assim é uma sinalização. Então os senadores também

querem botar o dedinho ali. Só que tem muitos fatores que pesam eh nesse nesse diálogo com o Davi Columb como a gente vem trazendo eh a gente tem o Gumota aí servindo como uma espécie de interlocutor, né, fazendo o meio de campo junto com o José Guimarães, que é o ministro da articulação política, que também inclusive tem ótima relação com o Davi ao Columbre, apesar do atrito que a gente tá vendo entre o Palácio do Planalto e o presidente do Senado. Então, no atual contexto, o que que a gente tem? o que que tá sendo desenhado nos bastidores para tentar aliviar um pouquinho a resistência lá no Senado e garantir que a coisa passe com tranquilidade. uma frente é até algo que a Larissa Rodrigues e aprofundou bastante na apuração dela pra gente ontem, que é deixar uma margem e uma gordura na transição, ou seja, botou uma transição bem curtinha para que o Senado, ou mesmo na própria Câmara, preferencialmente na própria Câmara, pelo que eu entendi, possa haver uma negociação para estender um pouco esse prazo. Aí, qual que seria a ideia? Sai

da Câmara o projeto com uma transição maior, não esse um ano, um pouco mais de um ano que o governo tá propondo agora. Sai com uma transição maior, mas aí chega lá no Senado com a possibilidade de quem sabe o Daviel Columb e os amigos dele botarem o dedinho e dizerem: "Não, a gente vai reduzir de novo". Porque aí fica bonito os senadores que estão baixando a transição, tal. Então assim, é esse, por exemplo, é um tipo de aceno eh que tá sendo conversado nos bastidores. Tem também uma outra coisa e aí eu vou trazer um pouco da pimenta que tá correndo nos bastidores, tá? Eu vou

trazer o veneno, tá? Gente, eu não me responsabilizo por essa informação porque é veneno, mas a gente sabe que jornalista de bastidores de política vive de fofoca também. Eh, então eu vou soltar um pouquinho do veneno que tá correndo. Tem uma turma eh que acha que uma forma de apaziguar os ânimos com Daviol Columbre é acalmar alguns ministros que, segundo eh alguns interlocutores dessa negociação, tão atrapalhando um pouco a vida eh da articulação política. >> Hum. Tem gente que acha, por exemplo,

que Guilherme Bolos subiu demais o tom nessa coisa do fim da escala seis por um que ficou batendo demais eh no Congresso Nacional como responsável por eh dificultar a negociação como o governo queria. E ai eles que estão insistindo na transição, o Lula não, o Lula quer que seja agora, tal, acham que ele forçou a mão porque aí o Congresso fica de tirar mal enquanto o Lula sai bonito na foto. Então tem gente um pouco incomodada com Guilherme Bolos. Eu ouvi também algumas reclamações ali do pessoal se queixando e da liberação de alguns projetos relacionados ao Ministério da Saúde que poderiam contribuir para eh animar as bases eleitorais em período pré-eleitoral e que todos os movimentos, por exemplo, um, digamos assim, um alinhamento do presidente Lula com alguns dos seus próprios auxiliares e também ministros do centrão, eh, que tão no governo e que, ah, não estariam jogando tanto do jeito que eles gostariam. Não sei, pelo menos foi o que eu ouvi, tá gente?

veneno, eh, que essa turma, eh, a possibilidade de Lula tentar apaziguar um pouco a relação com essa turma para que, digamos assim, as demandas eleitorais de Davi Columbento e aí o clima podia andar muito mais mansinho lá no Senado. Vamos ver se tem alguma negociação que caminhe nessa linha mesmo. Mas para isso tudo, eu acho que vale a gente mencionar, só eu me alongar, mais um tequinho, que é o presidente Lula foi muito habilidoso em tomar para si o grande crédito do fim da escala 6 por um, independentemente da aprovação no Senado. Por quê? Primeiro ele abraçou a bandeira, botou em tudo quanto é discurso, fez peça publicitária, dizendo: "Olha, o meu governo, o governo desse cara aqui sindicalista vai comprar essa ideia que tudo bem, TV Érica Hilton que veio, puxou, mas a gente vai comprar essa ideia e vai fazer andar". Pô, fiz andar, fiz de tudo.

Cheguei aqui na Câmara dos Deputados, olha, fizemos um acordão, anunciamos, apertei a mão do gumota. Cara, a gente falou, ó, em um ano vai acabar isso aí, você vai ter dois dias de folga. Pô, olha, o Lula fez e aí de repente trava no Senado. Aí ele fala: "Bom, gente, eu fiz minha parte, não consegui fazer agora, mas me reelege que aí eu faço". Entendeu? Então, de qualquer forma, Lula

já ganhou alguma coisa com isso tudo. Ele já eh tem uma possibilidade de capitalizar bem isso. Então, agora é muito mais interesse do Congresso carimbar essa medida para que o lucro não fique só com o Lula. >> Você vê as andanças aí da política, hein? >> Olha o tricô.

>> É aqui, ó. Tricou, né, gente? Eu comecei a falar, eu desinvesti. >> É só vê o fio do Como é que fala? A linha da dessa lã tá indo aqui, ó.

Daniel Pereira briga comigo longe. >> Falar que eu falo muito, mas ninguém deu. Ok. Mas tem todo um raciocínio, gente. É certa.

>> Maravilosa. Ó, tem o Dani aqui. Gente, o ponto eletrônico é uma loucura. Não, mas é não, mas acho que tá suaveira mesmo, viu? Nós estamos aqui na alegria mesmo.