---
video_title: "WW - FLÁVIO ENFRENTA DESGASTE SIMULTÂNEO EM TRÊS FRENTES - 26/06/2026"
video_id: 5QKv7Plwxc4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QKv7Plwxc4
video_date: 2026-06-27T02:05:07+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. Flávio Bolsonaro tentou usar a relação com Donald Trump para poupar o Brasil do novo pacote de tarifas americanas. Não deu certo. A resposta do secretário de estado, Marco Rúbio, foi um não categórico e a reafirmação do plano de Washington de impor novas tarifas ao Brasil. Esse episódio coloca a campanha

de Flávio diante de um dilema. durante anos, especialmente nos últimos, a proximidade com Trump foi apresentada como um diferencial político, um ativo político. Mas quando entram em jogo os interesses do governo americano, especialmente os interesses pessoais de Donald Trump, não há amizade que compense. E esse não é o único problema. Além de lidar com a constatação de sua proximidade, com Trump, pode lhe custar votos, Flávio precisa conter a crise aberta com Michele Bolsonaro e ainda administrar o desgaste da sua relação com Daniel Vorcaro. No fim das contas, a

campanha do candidato ungido pelo pai corre o risco de emperrar em três relações mal resolvidas. Michelle, que ele não conseguiu manter por perto, Trump, que supervalorizou como ativo, e Vorcaro, de quem jamais deveria ter se aproximado. No WW de hoje, nós vamos falar também do que eh aproxima eh do que vai ser discutido na próxima cúpula do Mercosul, que começa na próxima semana. Quero dar a boa noite, as boas-vindas para quem tá comigo hoje nessa roda de sexta-feira. Lucas Jaragão devia estar aqui comigo no estúdio, né, meu caro, mas hoje pode estar aí remoto. Ele que é cientista

político, mestre em ciência política e sócio da Arco Advice. Boa noite, Lucas, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Um prazer estar aqui com você, como sempre. >> Que bom. E a minha parceira Jara Soares

lá em Brasília. Boa noite, Jusara. Bem-vinda. Vamos juntas. O PL tenta apagar a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. O presidente do partido do

PL, Valdemar da Costa Neto, antecipou o retorno pro Brasil, ele estava nos Estados Unidos para tentar apaziguar os ânimos e Flávio tenta comentar diretamente esse tema em público. A nossa repórter Luciana Amaral acompanhou a agenda do Flávio Bolsonaro nesta sexta-feira, vai trazer mais informações. Luciana, boa noite. >> Oi, Thaís. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW.

Olha, Thaís, hoje o cenário é um pouco diferente, como vocês podem perceber. Eu não estou em Brasília, eu estou em Trindade, cidade que firm de Goiânia, considerando ali uma das saídas da capital goiana. Isso porque Flávio Bolsonaro logo mais deve chegar aqui em frente à basílica do Divino Pai Eterno, onde eu estou. Ele tirou essa sexta-feira à noite para fazer uma romaria aqui na cidade de Goiás. É uma das festas religiosas mais tradicionais do Brasil. Então ele saiu de Goiânia ao

lado de aliados como Wilder Moraes, que ele quer emplacar para governador a partir do ano que vem, uma caminhada de mais de 4 horas até aqui Trindade. O pessoal ainda está chegando, a gente tá esperando. Cidade tá lotada de Romeiros e o Flávio, claro, então já tá fazendo também imagens pra campanha, já tá fazendo essa articulação também aqui em Goiás. E olha, essa é a primeira agenda pública do senador desde a eclosão da crise dele com a Michele Bolsonaro, madrasta e ex-primeira dama. E aí quando ele chegou a Goiânia, no ponto de encontro ali com os apoiadores, ele falou bem rapidinho com a imprensa. Ele

preferiu não responder perguntas diretamente, mas disse que a crise é uma página virada, pelo menos é o que ele tentou ali transmitir como mensagem. Ele ao longo dessa pré-campanha inclusive tem usado muitas camisas com algum significado por trás. Hoje ele estava com uma camiseta totalmente branca e ele próprio disse: "Olha, é uma camiseta branca de pais". Essa pelo menos é a mensagem que o Flávio, que o PL quer transmitir. Mas nos bastidores a gente sabe que ainda não é bem assim, que na verdade não tem nada resolvido. Hoje

mais cedo o próprio Flávio esteve visitando o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília. Eles conversaram, Flávio não quis comentar o teor dessa conversa e quem teve que antecipar eh uma volta dos Estados Unidos foi o próprio presidente nacional do PL. Valdemar da Costa Neto. Ele que já demonstrou bastante insatisfação em relação a toda essa briga pública, disse que desse jeito não tem como, que vai acabar prejudicando a pré-campanha, que vai acabar perdendo a eleição se eles continuarem assim. Aí o Valdemar, ele deve vir a Goiânia amanhã porque tem um evento do partido justamente de lançamento de pré-candidaturas. A

expectativa é que Flávio e Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, então já [música] comecem a conversar. Agora, quando vão conversar com a Michele e se isso vai se resolver, ainda não tem nada definido. Eh, tem uma ideia por trás de que o próprio Jair Bolsonaro [música] teria que mediar esse conflito, mas há dúvidas do quanto ele realmente conseguiria então eh tentar ali um pacifício entre Michele e Flávio Bolsonaro. Bem, como eu disse, Flávio Bolsonaro falou rapidamente com os jornalistas ao chegar em Goiânia. Vamos ver o que ele disse.

>> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem, a saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? >> Olha, olha como como é são as coisas da vida, né? Luciana Amaral, nossa repórter que tá lá acompanhando o Flávio Bolsonaro, ao fundo dela tava tocando a música Evidências do Chitãozinho Chororó, que é uma das músicas mais conhecidas no Brasil. Aí, Juciara e

Lucas, a música diz assim: "E nessa loucura de dizer que não te quero, vou negando as aparências, disfarçando as evidências". Então assim, olhe, se a política não nos dá alguma diversão nesta vida, eu vou falar para você. A gente tem que desistir. Ô Lucas, eu passo para você, meu querido, o quanto Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, vai conseguir eh negar as aparências e esconder as evidências dessa briga entre Michele e Flávio? Olha, Thaís, eu acho que ele pode conseguir esconder agora as evidências são claras e as consequências às vezes elas podem ser até invisíveis, né? Porque a grande

pergunta hoje em Brasília é quão comprometida a Michele Bolsonaro estará na campanha do senador, do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela é uma liderança importantíssima junto ao eleitorado evangélico. Ela tem ali um fator que é muito importante para uma para uma fraqueza histórica do do clã Bolsonaro, que é o voto feminino. Lembrando que ela é presidente do PL Mulher, um PL Mulher que ela ajudou a estruturar, está presente em 27 unidades da federação. Então, por mais que se diga que a página virada, por mais que ela dê uma declaração está tudo bem, uma das grandes perguntas que fica em Brasília é: ela estará comprometida na campanha de Flávio? Porque uma coisa é

não atrapalhar, outra coisa é ajudar e ajudar com vontade, que é o que demanda uma eleição. Eu acho que nos próximos capítulos a gente pode até ter um movimento ali de sensação de página virada, mas eu continuo achando que esse episódio é muito danoso pra campanha do Flávio e que pode ter consequências além do episódio, consequências que não são apenas pontuais, consequências que podem ter um efeito duradouro na campanha, principalmente nesses dois públicos que são muito importantes pro senador pré-candidato Flávio, o eleitorado feminino e o eleitorado evangélico. a Jusara Soares, que tava prestando atenção e chamou atenção aqui pro fundo musical. Então, Jusara, eu embalei nessa e agora eu vou pegar mais um trecho da música, porque o que o Lucas eh traz aqui pra gente é a necessidade do Valdemar de eh ouvir da Michele o comprometimento dela com a campanha. E a música diz assim: "Só quero ouvir você dizer que sim".

Michele dirá: "Sim". No final eu vou sair cantando aqui. >> Exatamente, Thaís. É, olha, se tivesse combinado essa essa entrada ao vivo da Luciana não cairia tão bem, justamente porque o que a gente tem observado nos últimos dias, desde que a Michele Bolsonaro gravou esse vídeo, é que a orientação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, da cúpula do PL, é disfarçar essas evidências todas de que isso é de que essa crise é muito séria, porque tornou público um conflito político familiar, que não é de hoje. Mas Michele gravou, jogou pra plateia e aí a a história agora é completamente outra.

Valdemar Caneto, que a gente brinca muito aqui em Brasília, ele é um e até o entorno dele diz que ele é um perigo dando entrevista pelo excesso de sinceridade quando ele vai comentar. Ele é que expõe muito claramente essa preocupação enquanto o Flávio tá tentando disfarçar todas as aparências. A questão, eh, Thaís, é que, eh, Michele Bolsonaro é um ativo para Valdemar Costa Neto, principalmente quando se fala na eleição para a Câmara de Deputados. Michele Bolsonaro conseguiu mobilizar mulheres, tem eh durante os últimos os últimos anos, né, depois que eh o o ex-presidente Jair Bolsonaro perdeu as eleições, ela se engajou eh nessa organização do PL e Mulher viajando pelo país. E é esse o papel que Valdemar não quer perder de Michele Bolsonaro.

Exatamente isso. Mas tem um ponto, e eu já vou te devolver, Thaís, que é o seguinte. De modo geral na política que eles falam o seguinte: quando a briga é familiar, a gente faz de tudo para não se meter, porque eles brigam, brigam e em algum momento eles vão se resolver. Este é o ponto para mim, é o que separa essa questão aqui e é o que vai definir. O que me dizem é que depende mesmo é de Jair Bolsonaro.

>> Lucas, a gente passa os dias aí, os últimos dias, passei os últimos dias conversando com os operadores políticos todos aí em volta da campanha, em volta das campanhas e tentando entender ali os impactos para todos os lados, inclusive qual o desejo da da dos governistas sobre esse desfecho. O Valdemar hoje deu uma entrevista ontem quando estava ontem ou hoje já não sei mais saindo dos Estados Unidos falando com a Rádio Gaúcha em que ele diz assim: "Olha, se a gente não se acertar, a gente vai perder essa eleição dentro de casa. E casa com uma com uma um diagnóstico também que eu ouvi ontem, que é assim, né? O Flávio Bolsonaro quer ser presidente da República e não consegue botar ordem dentro da sua própria casa". Ou seja, há ali um diagnóstico de que o maior risco da paraa campanha de Flávio Bolsonaro é é interno? Você você enxerga isso?

>> Tais não é de hoje. E não é da direita que políticos, candidatos a presidente, até presidentes da República criam crises eh de conteúdo local, né? Nós somos protecionistas até nisso no Brasil. A gente adora uma crise de conteúdo local. As crises da presidente Dilma em 2015, 2016, todas de conteúdo local. A gente lembra 2022 o presidente

Jair Bolsonaro perde uma eleição. A gente pode especular vários motivos, mas eu acho que todos aqueles que olham os dados vem que aquela semana de erros com Roberto Jefferson, Carlos Zambelli, aqueles escândalos, confusões daquela semana foram decisivos paraa perda eh da eleição por parte do Jair Bolsonaro. E agora em 2026 a gente vê um roteiro eh similar, né? O bolsonarismo tinha tudo para ter uma semana eh de ofensiva, né? A gente teve na semana passada a busca e apreensão na no senador Jax Wagner, líder, ex-líder do governo no Senado Federal. a gente teve uma um argumento

fortíssimo eh para o Flávio Bolsonaro atacar o governo. Lembrando que na pesquisa Arco Advice Atlas Intel, que a gente apresentou com exclusividade aqui na CNN tem um mês e meio, 2 meses, a corrupção ainda é um dos principais temas de rejeição ao PT e um dos principais motivos de não voto ao Lula. E eles não conseguem capitalizar esse momento por conta de uma crise de conteúdo local. Então, eh, como sempre, os políticos, os candidatos criando problemas para si mesmo, né? Jogando a casca de banana na frente para escorregar nela mesmo. É um problema eh

é sério. Não acho que seja incontornável paraa campanha eh do senador Flávio Bolsonaro, mas eh tem consequências graves, né? Porque isso, como eu disse, afeta o eleitorado feminino, eleitorado evangélico, gera dúvidas para palanques estaduais, eh alimenta outros candidatos de oposição ao governo, como Romeu Zema, Caiado, Renan Santos para criticar o Flávio Bolsonaro. Então tem ali um cardápio de consequências negativas pro senador Flávio. Como eu disse, não é incontornável, mas é um problema bem sério.

>> Qual é a torcida do governo assistindo a esse episódio Jara? Porque a gente sabe que Flávio Bolsonaro é o adversário preferido do presidente Lula, né? Se eu se se aparece uma especulação, essa semana até aconteceu uma especulação de que Flávio seria trocado. A gente até eh eh falou sobre isso, Jusara, eu e você. Eh, eh, e esse, esse boato surgiu aqui em São Paulo, no mercado financeiro, né, de que Jair Bolsonaro teria tomado a decisão de eh de trocar Flávio. E a

primeira resposta que eu comecei a ouvir foi: "Ah, paraa tristeza do Lula, pra preocupação do Lula. O Lula não quer saber de ouvir falar disso porque eh o Flávio é o seu adversário preferido. Qual o diagnóstico que você ouve por aí?" Olha, eh, Taís, para o PT, para os governistas, de modo geral, quanto mais a família Bolsonara brigar, é melhor, porque mostra que, mais uma vez, embora Flávio Bolsonaro eh prometa que se eleito vai ter um um governo mais moderado, mais centrado do que o governo do que foi o governo do seu pai, eh essas cisânias internas, essa exposição dos atritos familiares mostram que a situação pode ser muito muito difícil de levar um governo que dentro da própria família tem dificuldade de uma organização, de uma união. Então, o governo aposta nisso. Por outro lado,

Thaís, apesar de ter de ter ocorrido essa especulação, sobretudo no mercado financeiro, aqui na política, tá consolidado de que Flávio é o candidato. Eh, e por um por um motivo simples, até eles podem ver Michele com um potencial e eleitoral importante, por ser considerada mais carismática, por falar com as mulheres, mas vem Michele também muito isolada politicamente. A questão, a grande questão e aí eh que eles observam é o seguinte: eh Michele Bolsonaro não tem o apoio da política sozinha, ela não consegue ir pra frente. Então é um é esse é o é o ponto aqui. Eles não avaliam também que Bolsonaro entregaria essa essa esse cargo, né, na da disputa à presidência da República para Michele. Eh, a avaliação, isso é

uma avaliação do próprio PL que fala que a candidatura do Flávio está firme eh desde ano passado e que não há nenhuma possibilidade de substituição. Inclusive, Thaís, eh, o que eles falam é o seguinte, a origem dessa briga é que Flávio Bolsonaro anunciou no ano passado que era o escolhido do pai para concorrer à presidência da República sem o conhecimento de Michele. Michele teria sido surpreendida com o anúncio de Flávio Bolsonaro. Tanto que depois a gente lembra que eh Flávio visitou o pai e saiu de lá lendo uma carta que teria escrito pro pai, de fato endossando ele na disputa. Então essa é a origem da questão. que a gente vê também a Michele

buscando um protagonismo, porque ela sabe o quanto ela contribuiu também nesses últimos anos para a estrutura do PL, enquanto o presidente Lula estava ali, desculpa, o ex-presidente Jair Bolsonaro estava enfrentando o processo da trama golpista. Claro, ela foi um pilar importante. Aí a gente sabe que esse posicionamento dela não é exclusivo. Ela ela tá também como porta-voz dessa ala descontente que vocês dois trouxeram aqui. Dupla, a gente vai fazer um intervalo, mas eu vou continuar contando com a participação de vocês daqui a pouquinho, porque a gente passa pro outro capítulo dessa crise que a a campanha de Flávio Bolsonaro enfrenta, porque o secretário de Estado americano Marco [música] Rúbio, respondeu a carta do Flávio sobre reformas e tarifas. [música]

contra o Brasil. A gente volta já. [música]

WW de volta. Não estou mais sozinha na mesa. Lorival Santana chegou para me fazer companhia. Bem-vindo. >> É um prazer.

>> Você que é de Goiânia. Goiânia não, Anápolis. >> Eu sou de Goiânia. >> É de Goiânia? Ah, confundi. Você perdeu

a nossa sessão evidências aqui. >> Ah, é bonito essa do >> Chitãozinho Chororó. Você vê que a política anda nos inspirando. Lorival Santana. >> Vale a pena.

>> Mas vamos lá. Agora nós vamos cantar em música country mesmo. A pré-campanha do Flávio Bolsonaro divulgou hoje uma carta que foi enviada pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio ao senador. Esse documento é uma resposta do secretário ao pedido que o Flávio fez pros Estados Unidos. não aplicarem as tarifas comerciais contra o Brasil depois do Flávio ter visitado o Washington, ter visitado, sido recebido pelo presidente eh Donald Trump na [roncando] Casa Branca e em função disso acabou tendo a sua campanha atrelada a a base do governo ao tarifaço, né, lá de Washington. Vamos ver na reportagem de

Carol Rosito. >> Marco Rúbio agradece na carta a Flávio Bolsonaro pela posição favorável do senador a designação do PCC e do comando vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos, mas desvia dos pedidos do presidenciável em relação a tarifas contra o Brasil. Rúbio diz que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, responsável pela investigação comercial contra o Brasil, atua sobald Trump e que o relatório da investigação deixa claro que o órgão continua a ter divergências substanciais em relação a práticas comerciais brasileiras que considera discriminatórias contra os Estados Unidos. Na carta enviada no começo de junho, Flávio disse que estava confiante para a eleição e afirmou que uma vez presidente colocaria imediatamente a equipe de transição à disposição de Rúbio, para que os Estados Unidos e Brasil pudessem concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos. Na resposta, Rúbio se limita a dizer que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar de forma cooperativa com quem for eleito, inclusive para promover um amplo marco para o comércio entre os dois países. A

aplicação ou não tarifas adicionais de 25% sobre uma série de produtos brasileiros deve ser definida pelos Estados Unidos até 15 de julho. Carta de Rúbio frisa que qualquer parte interessada pode participar da consulta pública sobre a investigação que encerre em primeiro de julho ou da audiência pública prevista para 6 de julho. Flávio se inscreveu para participar da audiência procurando marcar posição contra as tarifas americanas. O presidenciável pretende que sua visita de maio aos Estados Unidos fique atrelada à designação de facções brasileiras como terroristas e não ao tarifáço que o senador nega ter pedido a autoridades no governo Trump. O governo brasileiro não deve enviar representantes para a audiência por entender que ela é um espaço voltado à sociedade civil. A audiência deve contar

majoritariamente com manifestações de associações ligadas ao agro e à indústria brasileira e importadores americanos. O foco do Itabarati do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, está em reuniões que vem mantendo com o representante comercial americano nas últimas semanas. O Brasil também deve enviar uma posição formal ao órgão sobre a proposta de tarifa até o prazo de primeiro de julho. >> Oival, eu tô impossível hoje. Quais as evidências que a carta de Marco Rúbio não disfarça? Olha, a carta Macruber diz

aquilo que eu venho dizendo desde o início do ano passado, assim, que a questão das tarifas não é uma questão política assim, ah, de gostar do Lula, de gostar do Flávio, não tem nada a ver com isso. É uma questão de interesse americano. E o governo brasileiro não quis negociar aquilo que o governo americano deseja negociar, que são as tarifas brasileiras. Parece que aqui no Brasil as pessoas eh não t muita noção do protecionismo do Brasil, né? Parece uma coisa tão normalizada como uma segunda pele, uma segunda natureza. E e porque

de fato está aí desde os anos 30 a política de substituição de importações. É algo que todos nós nascemos, tá no nosso DNA. Mas a tarifa média do Mercosul é 11%, tarifa média da União Europeia é 4%, dos Estados Unidos é 3%. E o Brasil pratica tarifas de 20% para produtos industriais, 35% para automóveis, praticam um autoprotecionismo para o etanol. E essas são as coisas que eh frustram os americanos ao lado de outros interesses novos que surgiram. Bom, existem também

todas as ações antidumping também, muitas delas são justificadas, mas outras não são. São abusivas, são protecionistas por parte do Brasil. E aí entra também as questões ligadas ao Pix, outras eh reivindicações americanas, mas nada disso o Brasil quis endereçar. Ficou preso na ideia de que o Brasil já tem um déficit com os Estados Unidos. Ora, isso pros Estados Unidos não quer dizer nada.

Os Estados Unidos gostariam de suportar mais para o Brasil. A visão dos Estados Unidos é, se o Brasil não tivesse práticas injustas, os Estados Unidos exportariam mais ainda para o Brasil e que o Brasil na prática, aplica 3%. Sim, aplica 3% porque não dá para aplicar 20 porque é proibitivo. Só por isso existe exatamente para não importar. É uma barreira para não importar, né? Então

você não aplica realmente, você aplica eh em média três, isso segundo o governo brasileiro, mas existem tarifas muito altas. É, o brasileiro ele entende o que é o proteismo quando ele vai comprar o aparelho eletrônico e paga mais de duas vezes, né? Ele só não faz essa correlação com a história do comércio exterior e tal. Agora, Lucas, o o Lourival tá trazendo aqui um contraponto importante que é da inação e de uma história que contradiz qualquer defesa do multilateralismo, né, que o governo Lula queira fazer. Você enxerga a chance de Flávio Bolsonaro transformar essa que é que não é um viés de agora do governo Lula, né? É uma história que que o que o

petismo carrega aí de protecionismo à economia. Você acha que Flávio Bolsonaro consegue transformar essa inação e essa eh e eh ligação do de Lula com protecionismo? Eh, para mudar um pouco a narrativa de que ele tem responsabilidade sobre o tarifaço pela proximidade com Trump. Mas isso eu acho difícil. Eu acho que é uma explicação complexa, complicada.

Acho que tem uma argumentação justa nessa linha de raciocínio que você traz. Acho que ela demandaria mais tempo. Eu acho que isso não se convence um eleitor que está cansado, um eleitor polarizado, um eleitor eh que não se mostra muito esperançoso, nem muito confiante com a direção do país, é que tem um alto nível de rejeição de ambos os candidatos. Acho que é uma tarefa complexa para uma campanha que a gente tem o quê? poucos meses até ela chegar numa definição, principalmente quando o Flávio, como a gente explorou no primeiro bloco, tem tantas frentes simultâneas para se defender. Eu acho que esse é um

argumento que deveria ter sido construído lá atrás. Eu acho que o Flávio não vai entrar muito nessa linha. Acho que inclusive essa ida dele para participar da audiência pública também eh já foi pensada para evitar que a linha do tariflávio, como o governo eh falou nas redes, em plaque. É, mas não vejo que esse argumento de que o a tarifa é culpa de um histórico protecionista do Brasil, eh, também ou principalmente em governos do PT, se sustente ou seja um argumento viável para se começar agora e ter um efeito relevante na campanha. >> São 100 dias, né? Hoje nós chegamos à

data em que faltam exatamente 100 dias para a eleição. Eh, Jusara, eh, você consegue, eh, captar nas suas conversas com os aliados de Flávio Bolsonaro, eh qual é a prioridade dele agora? Qual problema, de qual problema ele quer se livrar primeiro? Olha, Thaís, em relação à questão do tarifaço, eh, o que a gente observa em toda movimentação do entorno de Flávio Bolsonaro é que ele vai tentar eh usar essa audiência que vai ter no eh nos Estados Unidos para discutir a discutir a proposta de aplicação de tarifo de 25% como quase como um palanque, quase como eh uma um discurso para ele usar como argumento para ele se distanciar daquilo que o governo o Lula ou acusa de ser o responsável pel aplicação dessas tarifas. Então, é este movimento que eles vão fazer. Isso preocupa muito

porque eh o governo Lula e o PT, de modo geral já perceberam que o discurso da soberania é o que mais tem adesão à população brasileira. Então, o Flávio Bolsonaro e o seu grupo, eles precisam buscar o antídoto. Então, quando Flávio Bolsonaro faz essa carta para Marco Rúbio falando: "Olha, não faça aplicação dessas tarifas e embora Marco Rúbio tenha negado, ele vai repetir, vai aos Estados Unidos, deve novamente pedir a suspensão e fazer uma defesa do Pix, que é um outro ponto muito sensível pra campanha. Então, quando Flávio Bolsonaro ele traça essa estratégia, é justamente tentando eh mostrar que ele não é uma ameaça. A avaliação do Palácio do Planalto é que Marco Rúbio, ao responder essa carta de Flávio Bolsonaro, tenta legitimá-lo eh como um interlocutor para discutir as tarifas e a percepção do Palácio do Planalto. Há pouco também,

Thaís, só para trazer de informação, eh eh o Paulo Figueiredo, que é o aliado de Flávio Bolsonaro, também se inscreveu para participar dessa audiência eh no nos Estados Unidos. E lá ele que deve vai ficar a cargo dele, para não deixar na boca do pré-candidato à presidência da República, o discurso de que eh suspenda as tarifas e volte a aplicar a lei magník, por exemplo, contra o ministro Alexandre de Moraes e outras autoridades brasileiras. é o tipo de recurso que eles vão tentar usar para tentar eh dizer: "Olha, as tarifas não têm nenhuma responsabilidade minha, isso é coisa do governo dos Estados Unidos, porque eu defendi." Então eles vão usar esse esse discurso e falando ainda para o governo dos Estados Unidos que Lula acaba se beneficiando da aplicação das tarifas, porque ele usa isso aqui na sua campanha dizendo, fazendo um discurso de defesa da soberania. Thaís, >> faz algum sentido isso para você, Lorivão?

>> Pois é, zero, né? sentido, eles insistem na ideia de que as tarifas são algo contra o governo Lula, como se fosse uma coisa política, né? A questão da lei magnitsk não tem nada a ver com as tarifas. Ela não substitui as tarifas para o governo Trump. a lei Magnites, que ela funcionou para o governo Trump como um fator de pressão, sobretudo por causa do que eles consideram lá uma censura às plataformas das redes sociais, entre as quais o presidente Trump tem uma, é dono de uma, né, e está e a conexão dessa plataforma dele, da Truf Social, está sobre uma plataforma que foi, entre aspas, censurada aqui no Brasil. Então ele tem um interesse

direto nisso e e ideológico também para provar que a esquerda é autoritária, que eles é que são os defensores da liberdade de pressão. Isso é um capítulo completamente eh diferente. E ele desistiu dessa frente ou pelo menos tirou o pé do acelerador dessa frente quando ele viu que ela tava misturada com uma aposta eh no Jair Bolsonaro que ele viu que não ia dar em nada e aí ele ficaria associado a uma derrota. Então, foi por isso que o Trump recuou dessa estratégia e não porque ele colocou as tarifas no lugar ou porque alguém disse para ele não fazer isso. Lucas, paraa gente terminar, eh, qual é a sua percepção de como tanto a campanha de Flávio quanto a campanha eh do presidente Lula tratam a a algum tipo de interferência de Donald Trump no processo eleitoral brasileiro como uma ameaça.

>> Taís, o Palácio do Planalto tem esse medo. Palácio do Planalto, e eu já ouvi de interlocutores de primeiro e segundo escalão dentro do Palácio do Planalto, de que eh existe sim esse receio, mas ainda um medo um pouco eh abstrato de não saber como ou de não saber qual seria o método. O que mais preocupa são as bigtechs. Inclusive, essa questão dos da do Pix, essa pressão contra o Pix, ela vem muito mais eh das bigtechs do que, por exemplo, as bandeiras operadoras de cartão de crédito. Então, tem um receio de que algoritmos podem favorecer uma campanha do Flávio, algo nessa direção, mas eles próprios não sabem explicar de maneira muito concreta ou de maneira muito direta como se daria essa interferência.

>> E no caso da campanha de Flávio Bolsonaro, porque a gente tá discutindo aqui esse dilema da proximidade dele com o Trump, né? o quanto isso eh eh pode tirar votos dele e o quanto isso pode lhe parecer um ativo. >> Pois é, na campanha do Flávio, Thaís, eu acho que também ficou um pouco no campo abstrato, ficou naquela versão do tipo o Trump é o presidente de um dos países, se não o país mais poderoso do mundo, e ele é amigo nosso, amigo do meu pai, gosta de mim e isso vai se transformar em votos. Não necessariamente. Como o Lourival bem disse, cada assunto é um assunto, cada assunto tem um caminho, cada uma, cada assunto tem suas consequências. Nessa questão das

tarifas, é uma visão do USTR e do Trump que o Brasil trata dos Estados Unidos em justamente em várias questões de importação de produtos, bem como em outros pontos. Essa é a visão deles. E independente de gostarem ou não eh do Flávio, do Jair, da família, isso não vai mudar a defesa de interesse dos Estados Unidos e do Trump, principalmente num momento muito chave eh da vida do Trump política. Nesse momento, ele tá prestes a passar por midter terms, que é quando a Câmara e o Senado vão ser renovados. Ele tá tentando dar sinalizações pro mercado privado, produtivo, paraa bolsa de valores, pro mercado financeiro, eh, de que é um presidente ainda com capacidade de deixar a economia viva, escutando aí setores de economia, setor de etanol, agricultores eh americanos, bigtex, e isso passa por cima dos interesses.

Então, em ambos os lados, em um é uma esperança e no outro é um medo, mas ambos meio abstratos e sem saber explicar muito bem como que isso vai se dar na prática. Começo por você, meu caro Lucas de Aragão. Muito obrigada pela sua participação hoje aqui conosco nessa sexta-feira. Bom fim de semana para você. Até uma próxima.

>> Muito obrigado, Thís. Um prazer estar aqui com vocês. Boa noite. >> Sempre bom te receber aqui. Da próxima vez vem aqui no estúdio comigo. Jusara,

minha querida, também vai cestar, vai descansar. Bom fim de semana para você. Lourival não, Lourival vai seguir comigo aqui, meu companheiro dessa sexta à noite. A gente volta falando expectativa paraa pícula [música] do Mercosu começa na semana que vem. Até já.

O WW tá de volta. E agora a gente recebe o Thiago Vidal, que é diretor de análise e política da prospectiva. Thiago, bem-vindo. Obrigada por estar conosco. Taís, obrigado pelo convite. Boa noite a

você, Lourival. >> Boa noite. Vamos lá. A cúpula do Mercosul começa na semana que vem com os países concentrados, claro, em políticas comerciais e novos acordos. O bloco se reúne diante desse cenário político complicadíssimo, tanto pro continente, mas pro mundo inteiro, mas aqui especialmente sob a sombra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.

Além do presidente Lula, estarão presentes Xavier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu Ors do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Joon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversa sobre o assunto.

>> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo, eh, em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fase de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos e negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O

presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosu. O republicano com a doutrina Donell busca manter a força do país no continente. Trump já demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina. e para usar tarifas visando resultados políticos como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo Pried na corrida presidencial na Colômbia.

É bem o que você bem a o perfil e a personalidade de Trump, essa declaração dele. É, Thago, por incrível que pareça, depois de 30 anos de Mercosu, toda essa reviravolta que Trump promoveu acabou levando Mercochu a encontrar finalmente, literalmente um propósito comum, que é fechar, acelerar para fechar esse acordo com a União Europeia para de alguma forma proteger o bloco e projetar o Mercosul. Qual a consistência que você enxerga eh dessa desse desse objetivo comum, né, de eh se proteger comercialmente e e tentar fechar acordos eh diante da da eh divergência política que a gente tem no bloco. E de fato o o presidente americano, ele deu um presente e não só pro Mercosul, mas para para todos os e todos os blocos e países que tinham interesse em avançar com acordos eh de comércio, de qualquer que fosse esse acordo, complementação econômica, eh preferências, enfim. E a gente tá vendo isso muito claramente de duas regiões em particular, a Europa, né, e a Ásia, né? Eh, não por acaso são

as duas regiões que têm tido maior interesse em fechar cotos com com Mercosul. Eh, som eles eh o Canadá, né, em função das avenças eh entre Trump e o Carne, né? Eh, eu diria que é uma é um esforço por parte do Mercúul ou um efeito, nesse caso eh do Mercosul é bastante consistente. Eu acho que obviamente as questões políticas ou médicas, né, ali no bloco, eh tem o seu peso. Naturalmente isso isso acaba repercutindo, eh, na nas pautas que são tocadas. Eu acho que o fato, como o

embaixador eh Felipe Drumon eh comentou, o foco estar mais no comércio agora não é uma uma coincidência. é é onde os países conseguem operar, né, sem aquela aquele movimento de grandes eh eh atos de integração regional que a gente viu há 20, 15 anos, muito mais políticos do que comerciais. Isso ficou para trás. Agora, o negócio é realmente como endereçar questões objetivas e e garantir melhorias pros países e isso passa pelo comércio. Eh, de maneira que é um é uma questão consistente. E o

Brasil é o maior país eh da América Latina, é a maior economia, a maior economia obviamente do Mercosul. e os países eh do bloco têm total interesse eh e de certa forma total dependência da da economia brasileira nesse sentido. Então, no momento em que a economia global eh caminha eh meio de lado, em que há mais incertezas do que certezas, vincular-se ao Brasil, continuar vinculado ao Brasil, né, para tentar ganhos de natureza comercial, continua sendo, eh, obviamente bastante vantajoso, apesar das diferenças ideológicas que possam existir. Eh, Lourival, nós estamos em ano eleitoral, claro. Eh, presidente Lula, nesse último ano, eh, ficando mais isolado, deixando de cumprir um papel de líder regional em função dessa onda direita que eh vivemos agora na América do Sul. Mas se a gente

olha paraa administração do Mercosul, especialmente nesses últimos 20 anos, ela teve um um uma coisa muito muito mais carregada de ideologia do que pragmatismo. Portanto, me parece um vício dessa dependência ideológica eh diante [limpando a garganta] da necessidade de um pragmatismo. é meio parecido com o que eu quis saber do Thiago, mas agora trazendo esses elementos da ideologia e do pragmatismo para te ouvir, o quanto você acha que eles vão ser capazes diante desse novo cenário político da região de se manter com essa oportunidade que o Thiago traz, se manter nessa linha do pragmatismo? Eu não estou vendo sinais concretos disso. Existe existem movimentos na direção de negociar esses acordos todos que foram eh mencionados e isso é super bem-vindo e tal, mas o Brasil tá deixando de aproveitar o fato de que na Caça Rossada tem o Ravier Milei que é a favor, né, de de derrubar essas tarifa externa comum.

tá deixando de aproveitar como país, porque o governo em si não acredita. É um governo que não que não acredita na no livre comércio, né, assim, quer apresentar isso como eh apresentou o acordo Mercosul União Europeia, que foi lançado no governo Fernando Henrique Caros. Eu cobri a Simeira no final dos anos 90 no Rio de Janeiro, eh, que apresentar como um triunfo diplomático e tal. Eh, mas assim, não é não tá no DNA do atual governo, né? E mesmo no governo do Jair Bolsonaro foi muito tímido.

Houve um período ali em em que era para junto com o Maurício Macre, que também tinha essa convicção. Mas assim, os dois governos tiveram muito pouca, vou usar a palavra certa, coragem de enfrentar as suas respectivas indústrias, setores que vivem do protecionismo, tanto no Brasil quanto na Argentina. E de fato é uma pressão que não é trivial, né? Assim, são poder setores muito poderosos que prejudicam os seus colegas, outras indústrias que se beneficiariam da inovação, do barateamento, da importação de bens de capital, né, de insumos e tal. Você vai desde a indústria plástica até a indústria de altíssima tecnologia que é prejudicada por esse protecionismo. Sem falar no agronegócio

brasileiro, que é o que é exatamente porque perdeu o proteismo no governo Fernando Color. Então, eh, a gente prejudica muito o Brasil. E falando do tema das negociações com os Estados Unidos, as tarifas brasileiras prejudicam muito mais os brasileiros do que os americanos. Mas isso não tá claro paraa sociedade brasileira. E os governos protecionistas e esses setores protecionistas, eles se beneficiam de uma visão patriótica mal informada, né, assim, de um tipo de orgulho mal informado, assim, de um de tabus. a

gente foi educado com esses tabus e tal. Então, eh, o debate é muito truncado no Brasil e na Argentina, né? >> É uma trava ideológica, né? Como eu coloquei aqui, Thiago, eh, eu preciso te ouvir colocando aqui a doutrina Donel, né, no meio dessa história toda, porque a gente sabe que Trump tem uma uma preocupação muito grande com o avanço da China aqui na América do Sul. E ela realmente chegou com tudo no Brasil, na Argentina, no Peru, nos outros países.

Eh, mas eu eu não percebi ele dando muita bola pro Mercosul. E e isso revela que o Mercosul ainda não tem relevância no cenário internacional ou é uma coisa específica de Trump? E Mercosul passa sim a ser um um personagem importante nessa nova reconfiguração comercial. talvez menos como bloco, Thaís, porque o interesse do Trump ele tá mais nas nas agendas de maneira pulverizada. Então você pega, por exemplo, eh, o que os Estados Unidos dizem que é, né, a tentativa de substituição do dólar por outras moedas, que não é bem isso, né, assim, o que o que alguns governos da região têm feito, né, por meio do do Brick como plataforma, eh, não é exatamente isso, né, assim, é transação, mas não é substituição da moeda. Eh, mas

enfim, é o que se vende, né? Eh, e tampouco é factível, né, o que o governo brasileiro especificamente tá tentando fazer, né? Então a gente tá longe de ter outras moedas além do dólar, eh, como principal moeda de de troca, né? Eh, então são essas pequenas agendas. Agora, para entender efetivamente o que passa na cabeça do do Trump e visaviz América Latina, eh, Taís, a gente tem que entender quem são essas pessoas e grupos que estão por trás. Você tem pelo menos

três grupos, né? Eh, você tem o grupo ali do do que a gente chama de cubanos, né? O pessoal ali da Flórida, que hoje é o grupo mais forte, né? do ponto de vista de de política externa direcionada à América Latina, eh, você tem um grupo do do grupo MAGA que que tem a os os seus interesses na América Latina, não por uma uma preocupação com a América Latina, mas a América Latina é só mais uma peça dentro de no panorama efetivamente global. Eh, e você tem o lado mais pragmático, mais econômico efetivamente, que são as empresas, né? O

lado as empresas, as o setor econômico que gostaria que a relação fosse uma relação eh saudável, estável. Eh, e o Trump ele tenta faziguar cada um desses grupos eh cada dia, né? Então, quem fala mais alto, quem termina o dia falando eh como presidente acaba influenciando. Eh, no primeiro momento foi o foi o grupo Maga. Esse esse grupo durante boa parte do do do mandato anterior do Trump, do da do primeiro ano do mandato atual, foi que de fato acabou prevalecendo. Hoje a

gente vê o grupo do dos chamados cubanos, né, eh, que efetivamente pensam para uma política pra América Latina. eh, dominando. Então, eh, mas não existe uma uma estratégia paraa América Latina, paraa América do Sul, perdão, especificamente, muito menos pro Mercosul, né? É uma questão muito mais pulverizada, muito mais tática, eh, de maneira que eu não não vejo o Trump, por exemplo, se posicionando em relação ao Mercosul especificamente. Acho que são agendas que poderiam vir a partir do Mercosul e menos o bloco de maneira geral.

Lorival, só pra gente terminar, eu queria te ouvir especificamente sobre esta cúpula, eh, que vai acontecer na próxima semana, alguma expectativa específica que a gente pode ter, quais sinais políticos que a gente pode interpretar ou pode esperar de lá? É, eu acho que essa cúpula vem num momento de grande tensão na região, eh, por causa do de alguns movimentos que os Estados Unidos, eh, fizeram e que tiveram bastante aderência e de alguns dos governos que estarão presentes nessa cúpula, né, pensando aqui na Argentina, eh, na Bolívia, eh, no Chile e no Equador, né? né? Eh, só o Uruguai e o Brasil que estão e desalinhados com as políticas do Trump em relação a minerais críticos e em relação à designação de organizações terroristas, não é? Então, como você colocou muito bem, eh é um momento eh em que o Brasil não está exercendo liderança na região, né?

eh está um pouco deslocado, um pouco falando sozinho e tal. Então isso combinado com o ano eleitoral no Brasil, em que o principal concorrente do presidente é alguém que adere a essas teses que eu acabei de mencionar de todos esses países, então existe uma certa eh um certo estranhamento, uma certa tensão. A relação Milei e Lula nunca melhorou, nunca ficou boa. São os dois líderes do bloco, né? Então, é um é um bloco que está politicamente muito eh fragilizado.

existe esse driver aí que são todos esses esses acordos e que estão sendo negociados e pode ser que por esse caminho aí haja alguma certa um pouco de convergência e tal, mas a visão que Ravier Milei e que Lula tem sobre comércio, que é o ponto central do Mercosul, é absolutamente divergente e sobre a liderança de Trump também. Então, eh, tem poucos pontos de convergência, na verdade, né? Sim, eu é meio complementar. Thiago, sobrou um minutinho paraa sua expectativa específica para a cúpula do Mercosul. Alguma coisa relevante? Sai de

lá. Você espera >> dois pontos. Taís, eu acho que o comércio, a ênfase no comércio é o que vem daqui para frente. Você tem hoje uma carteira de negociação comercial eh muito mais eh muito mais ampla do que a gente tem nos últimos 10 anos e e muito mais eh audaciosa. Então é um bom é uma boa notícia pro Mercursos e os países membros países associados. E existe uma

perspectiva de que diferenças à parte, elas são muitas hoje eh na América do Sul, eh a tendência é que haja eh encontros, né? Então, o Lula no pessoal, ele tem bom bom relacionamento, por exemplo, com o Nobô de Equador, eh, ele tem um bom relacionamento com Penha do Paraguai, eh tá tentando construir isso com outros presidentes, por exemplo, presidente eleito da Colômbia, que fez um gesto eh amigável nas redes sociais e a e e as más línguas dizem aqui em Brasília que o presidente o Chile, Antônio Castar uma bilateral com o Lula também na segunda-feira, o que é um gesto de aproximação. Então, as diferenças existem, as agendas são muitas vezes conflitantes, mas o no comércio pelo menos existe muito pragmatismo, porque é onde a região tende a ganhar e se caminhar junto. Então, n eu eu olharia para aí nessa cúpula de segunda-feira. >> Thiago Vidal, chefe de análise política da consultoria prospectiva. Meu caro,

muito obrigada pela sua noite de sexta-feira dedicada aqui ao WW. Boa noite para você. Obrigado, Taís Lorevão. Boa noite para sucesso, >> parça. Muito obrigada. Vamos juntos nos

despedir aqui. Boa noite para você que ficou conosco. Até uma próxima.

[música] เฮ [música]