---
video_title: "Estímulo ao consumo pode manter inflação alta, diz economista-chefe do Inter | CNN PRIME TIME"
video_id: ZHS8-E1b4-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHS8-E1b4-o
video_date: 2026-06-17T23:58:16+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a economista-chefe do Inter, Rafaela Vitoria, falou sobre o corte de juros anunciado pelo BC (Banco Central), nesta quarta-feira (17). Para a especialista, os gastos fiscais do governo federal com medidas de estímulo ao consumo podem fazer com que a inflação permaneça em patamares elevados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E exatamente para entender como o mercado viu essa notícia de hoje do COPOM sobre essas decisões econômicas de mais uma superquarta que a gente conversa com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela, mais uma vez boa noite. Muito obrigado sempre você vem aqui com a gente para nos ajudar a entender o impacto dessas notícias. E claro, não foi surpresa, como a Lucina bem esclarece aqui pra gente, essa redução de ponto 25, mas chama atenção a forma unânime e como demorou a sair essa notícia, pouco depois das 7 da noite, Lucena nos trouxe isso. Muito bem, mas a explicação tinha muita informação no comunicado. Eu

queria que você trouxesse pra gente quais os pontos que mais chamam atenção para você. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Lucinda. Sim, a gente hoje esperou um pouco mais para esse comunicado, então ansiedade começou ali eh na espera e de fato a gente foi eh surpreendido com um comunicado eh um pouco mais longo e um pouco mais elaborado. Ah, isso tende a

trazer até mais incerteza do que clareza. A gente já teve essa discussão no passado, toda vez que o COPOM traz simulações eh sobre cenários, isso acaba gerando uma certa incerteza, eh dá margem paraa interpretação. Então não foi um comunicado tão claro quanto os anteriores. A decisão de corte de 25 era amplamente esperada. Ah, mas o racional dessa decisão também trouxe um viés que a gente fala um pouco mais dois, que é um viés de corte, como a Lucinda colocou. Eh, o COPOM não trouxe paraa

próxima reunião, então ele deixa em aberto, pode ser uma pausa, pode ser um um novo corte de 025, mas o fato dele já tá olhando um cenário mais longo, o próximo horizonte paraa política monetária vai passar a ser o primeiro trimestre de 2028. E isso indica que a gente tem a tendência de ter um novo corte, sim, na reunião de julho. Agora, Rafaela, ele traz muito eh uma um cenário de atividade mais forte do que se imaginava. Ele traz ele muda inclusive a forma como ele fala da atividade econômica quando a gente compara com o comunicado da reunião anterior. Eh, esse essa aceleração da atividade como ele traz tem a ver mesmo com esses estímulos eh que o governo tem dado, esses estímulos fiscais. a gente

consegue fazer eh atrelar uma coisa a outra. Ah, sem dúvida, né? O fato da gente ter tido um PIB um pouco mais forte no primeiro trimestre é uma resposta a gastos fiscais maiores. O crescimento de gasto ah nesses primeiros meses do ano ultrapassa 14% acima da inflação. Isso tem estimulado sim a a demanda, o consumo. Além disso, o

governo vem trazendo novos programas, novas medidas de crédito eh subsidiado. Isso tem um risco de estimular ainda mais a demanda e manter essa inflação mais alta. O fato do COPOM colocar de novo agora de volta, né, pro balanço de riscos esse risco fiscal, que são esses estímulos ao consumo, eh, indica que de alguma maneira o COPOM tá já apontando aí o culpado para uma eventual pausa ali na frente, né? Então, a atividade sim tá mais robusta, mesmo com a taxa de juros ainda bastante restritiva. E se a gente tiver um prolongamento desses estímulos, uma demanda ou um consumo mais alto, a inflação pode permanecer mais elevada e aí a gente vê um risco de pausa no cenário. O risco fiscal é bem definido

nesse comunicado do Banco Central de hoje. Mas cita-se também o El Ninho, que a gente sabe, a gente tá acompanhando as notícias da ciência, esse fenômeno deve vir mais poderoso, afetando a produção de alimentos, afetando a inflação. Tá mais difícil controlar a inflação neste momento, nesse cenário, Rafaela? É, a gente tem uma preocupação maior com a inflação de serviços, que é onde a política monetária atua de maneira mais contundente. A inflação de alimentos e de combustíveis, ela é mais volátil. A

oferta desses itens é mais volátil e causa uma variação de preços eh maior. O COPOM tende a a focar mais em como esse reflexo de uma inflação maior de combustíveis e alimentos pode impactar a inflação de outros itens como serviços. Então sim, o Elninho tá no radar dos riscos é de vários analistas, mas um aumento potencial de preços de alimentos devido ao aninho vai ser mais pro final do ano e o impacto disso seria mais paraa inflação em 2027. por hora é um risco adicional aí no radar, mas a maior preocupação hoje de fato é a demanda e acertou o cupom em colocar de volta no balanço de riscos a esse esse novo fator aí no nosso cenário. Agora, Rafaela, a gente viu esse cenário eh paraa taxa de juros dos Estados Unidos indicando uma possibilidade ou uma probabilidade de aumento de juro por lá, uma coisa que não estava no radar do mercado. Você

acha que isso pode influenciar o COPOM daqui paraa frente? porque provavelmente essa questão não foi totalmente incorporada pelo no comunicado que a gente ouviu eh leu hoje, né? Não diretamente ah o fato dos Estados Unidos eventualmente ter que subir os juros não tem um impacto direto na nossa eh política monetária, mas indireto via câmbio pode ser. Ah, o principal fator que resulta de uma eventual alta de juros nos Estados Unidos é uma fuga de investidores. Ah, os juros maiores lá vão atrair mais os investidores a procurando um rendimento maior. Isso

tira apetite a risco de mercados emergentes como o Brasil. E o câmbio pode sofrer uma alta. A gente viu isso no final de 2024, eh, quando teve uma discussão de eventual alta de juros, ah, e o dólar bateu seis naquela época. Ah, então esse é o principal risco que a gente deve monitorar eh nessa discussão de uma subida de juros nos Estados Unidos. >> A gente conversou com o economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela,

muito obrigado mais uma vez pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Boa noite. >> Obrigada. Boa noite a todos. M.