---
video_title: "Caso Deolane: veja a cronologia das prisões da influenciadora e as repercussões | CNN BRASIL"
video_id: W_YjCv939SY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_YjCv939SY
video_date: 2026-05-27T21:00:07+00:00
video_description: |
  A influenciadora e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã desta quinta-feira (21) após investigações que apontaram ligação entre ela e a facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital). Veja a cronologia das prisões da influenciadora e as repercussões. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque nas redes sociais a doutora postou uma carta escrita à mão, segundo ela, para tranquilizar os seguidores. Nela, a influencer diz que está sofrendo uma injustiça e que é notório o preconceito e a perseguição contra ela e a família. A advogada alega que não pratica e nunca praticou crimes e que todos os impostos estão sendo pagos. Bezerra afirma ainda que está destruída ao ver a mãe dela passando pelo que ela chamou de humilhação. Por fim, Deolane pediu orações, agradeceu pelo carinho e brincou dizendo que está enjaulada.

>> Boa noite. A polícia de Pernambuco fez hoje uma operação contra jogos ilegais e lavagem de dinheiro, que incluiu apreensões bilionárias e prisões de nomes bem conhecidos. Foram cumpridos 19 mandados de prisão e 24 de busca e apreensão. No Recife, uma das presas foi a influenciadora e advogada Deolane Bezerra, muito conhecida nas redes sociais e que se disse inocente numa postagem na internet. Ela escreveu que é notório o preconceito contra ela. Entre

as apreensões, um avião que pertenceu a Gustavo Lima. Segundo o advogado do cantor, a aeronave já teria sido vendida, mas não transferida para uma empresa envolvida nas investigações. O avião foi apreendido na cidade paulista de Jundiaí. Por isso, começamos ao vivo essa edição do CNN Prime Time na capital paulista com a repórter Adriana Deluca, que traz os desdobramentos dessa operação. Adriana, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. A polícia bloqueou mais de 2 bilhões de reais em ativos financeiros dos envolvidos. Foram apreendidos hoje carros importados, joias, relógios de luxo, embarcações e aeronaves. Uma dessas aeronaves está

registrada no nome do cantor Gustavo Lima. é numa empresa em que ele é sócio. Esse avião foi apreendido no aeroporto de Jundiaí, no interior de São Paulo. De acordo com a ANAC, apesar dessa empresa de Gustavo Lima ser proprietária, responsabilidade pela operação é de outra companhia. De acordo com o advogado do cantor, essa aeronave já foi vendida, mas ela ainda não foi transferido, por isso consta ainda o nome dessa empresa. A Polícia Civil não

deu detalhes do motivo que essa aeronave foi apreendida, nem disse também se há alguma participação de Gustavo Lima nessa operação que hoje prendeu a influenciadora digital e a mãe dela, Deolane Bezerra e Solange Bezerra. A influenciadora hoje passou por exame de corpo de delito. Depois ela teve também uma audiência de custódia, teve o abias corpus negado e ela agora foi já para o presídio de Recife. Ela está no local, inclusive ali a gente teve informações de que alguns fãs estão ali na porta acompanhando toda essa movimentação. E a gente teve acesso também ao depoimento de Deulan. Ela disse aos policiais que

não tem envolvimento com lavagem de dinheiro, nem com jogos legais, que ela faz publicidade para uma empresa de jogos online. Ela também deu detalhes da renda dela, né? Ela disse que recebe mensalmente R 1,5 milhão deais com publicidades e também com as empresas dela. Ela disse que trabalha como advogada e como empresária e como influenciadora digital. A gente preparou uma reportagem para explicar melhor para vocês tudo que aconteceu nessa operação hoje. Vamos ver.

Essa foi a terceira fase da operação da Polícia Civil de Pernambuco, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro e jogos ilegais. A advogada criminalista e influenciadora digital Deolane Bezerra e a mãe dela Solande Bezerra foram presas no Recife durante a ação. Os policiais também apreenderam joias, dinheiro, carros de luxo e móveis, aeronaves e embarcações. Foram bloqueados mais de 2 bilhões de reais em ativos financeiros de Deolan e de outros investigados. >> [roncando] >> A operação cumpriu nesta quarta-feira 24 mandados de busca e apreensão e 19 de prisão em seis estados. A investigação

que começou em dezembro de 2022 mira uma organização que, segundo a polícia, lavava dinheiro proveniente de jogos e apostas ilegais. A polícia não explicou a relação da influenciadora digital com o esquema criminoso. >> Nós eh pedimos desculpa em nos abstermos de de falar sobre a os alvos individualmente por entendermos que se trata de uma organização criminosa onde o foco da polícia pernambucana é exatamente o crime, a a organização criminosa em si e não as pessoas que estão envolvidas com ela, né? Deolane Bezerra tem quase 21 milhões de seguidores no Instagram. Ela ficou nacionalmente conhecida depois da morte do marido MC Kevin, que caiu do quinto andar de um prédio no Rio de Janeiro em 2021. Desde então, ganhou notoriedade

nas redes sociais e ostenta uma vida de luxo, com viagens, carros importados, joias, roupas de grifes famosas e mansões que ela tem no Brasil e nos Estados Unidos. Deolan faz publicidade para uma empresa de jogos e apostas que também é investigada na operação em que ela foi presa. A advogada já esteve envolvida em outros casos policiais. O mais recente aconteceu na semana passada, quando o filho dela teve um carro de luxo avaliado em R$ 3 milhões de reais, apreendido por conta de irregularidades na documentação. Em fevereiro deste ano, ela publicou fotos e vídeos ostentando um colar de ouro avaliado em R$ 200.000 R$ 1.000 durante

uma festa em uma comunidade no Rio de Janeiro. A joia pertencia a um chefe do tráfico do complexo da Maré e o inquérito foi aberto para apurar a ligação. Após a prisão, Deolane passou por exame de corpo de delito e foi encaminhada à colônia penal feminina no Recife. A polícia não deu detalhes sobre os outros alvos da operação. a gente tá tratando de uma organização criminosa que lidava num ambiente de jogos de azar, seja jogos lícitos, sejam jogos ilícitos. Então, eh essa eh o foco da

operação é a própria lavagem desse dinheiro oriundo dos jogos de azar ilícitos. Então, é nesse sentido, é é basicamente essa informação que a gente pode passar nesse momento. >> Nesta quarta-feira, a doutora, como é conhecida, postou uma carta escrita à mão, que segundo ela, foi para tranquilizar os seguidores. Na carta, a influencer diz que está sofrendo uma injustiça e que é notório o preconceito e a perseguição contra ela e a família. A advogada alega que não pratica e nunca praticou crimes. Deolan afirma ainda que

está destruída ao ver a mãe passando pelo que chamou de >> que é bastante importante. Bom, nós temos muitos pontos de uma mesma investigação. Compreender por qual motivo a influenciadora está agora também nesta operação, se tem alguma coisa a ver, por exemplo, com a operação passada, quando ela também foi levada eh det. Se tudo isso que tem a ver com o PCC tem a ver com quais outros caminhos do PCC e crimes já cometidos em sociedade, seja a cidade de SP ou também em outros locais e também essa questão da Interpol, el Jonas, por qual motivo o nome da influenciadora foi colocado na lista da Interpol e se já foi de fato colocado ou se a gente tá na etapa de solicitação de inclusão? Enfim, nos conte tudo, por favor. Eli Jonas. Ele

Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. >> Elisa, ótimo dia para você, pro Té mais uma vez também, para quem acompanha a gente nesse breaking news. Foi uma decisão prévia, inclusive de colocação, inclusão do nome da Deulane Bezerra, empresária, influenciadora digital, advogada também aqui no Brasil, na lista da Interpol para ser procurada em 196 países ao redor do mundo. Por que que ela foi colocada, já colocada no nome da Interpol? porque ela estava fora do Brasil há pelo menos duas semanas em Roma, na Itália. Então essa operação de

hoje, a operação Vertex, ela teve um plano de prender a Deolane Bezerra lá na Europa, por isso que enviou o nome dela para Interpol e o nome dela foi colocado na difusão vermelha da Interpol, formação confirmada pela própria Interpol para a CNN e também pelo Ministério Público do Estado de São Paulo, porque com o nome dela na Interpolia-se então prendê-la lá na em Roma, capital da Itália, mas acontece que ela voltou ontem para o Brasil. E aí hoje temos a operação então com a prisão preventiva dela, que é a prisão onde não há um prazo para acabar, diferente da temporária de 7, 5 ou de 30 dias. Essa é uma prisão preventiva. Começa-se agora então um trabalho por parte da defesa dela para tentar um abes corpus. Mas essa estratégia de colocá-la na lista da Interpol foi justamente para que ela pudesse ser presa lá em outro país, porque a polícia civil aqui do estado de São Paulo ou a o Ministério Público não pode prender em outro país sem que tenha uma cooperação policial internacional.

Por isso que houve esse pedido, houve essa inclusão, mas acabou que ela voltou ontem mesmo na véspera dessa operação e agora está presa preventivamente nessa operação. Elisa, >> o El Jonas descobriu pra gente que a intenção da polícia era prender a Deolane na Itália, porque ela não tava aqui, as investigações davam que o paradeiro dela tava fora do país. Eli, Jonas, >> é isso, Tana. Ótima tarde para você, pro UIB, para quem tá acompanhando a gente. Daqui a pouco tem uma coletiva de imprensa para detalhar esse caso com o Ministério Público e a Polícia Civil sobre a a Deolane Bezerra e essa operação. Mas já vamos adiantar para

quem tá acompanhando a gente o que que aconteceu hoje com essa prisão preventiva da Deolane Bezerra. Ela estava sendo monitorada por essa operação, por essa inteligência do Ministério Público. Há duas semanas ela estava em Roma, na Itália. e com essa operação prestes a ir paraa rua para prender todo mundo. São seis mandados de prisão preventiva. Descobrindo-se isso,

a polícia e o Ministério Público então se organizaram e enviaram o nome dela, além de outros dois também, mas especificamente o nome dela, porque sabiam onde ela estava para a lista da Interpol, a difusão vermelha, que aí ela passaria a ser procurada em 196 países como uma procurada, uma foragida internacional. E a informação da Interpol e da Polícia Civil de São Paulo é que sim, que o nome dela já estava na lista da Interpol, a Difusão Vermelha, para ser presa lá na Europa. Inclusive o promotor Lincoln Gaquia, que é o coordenador dessa operação pelo Ministério Público, está na Itália. Ele foi para lá com a equipe dele para organizar essa prisão em uma cooperação policial internacional. Mas o que aconteceu? A Deolane voltou ontem para o

Brasil e essa operação foi pras ruas. Então ela foi presa em São Paulo, em Barueri, interior de São Paulo, nessa operação vértex pela Polícia Civil e também pelo Ministério Público de São Paulo. Aqui são as imagens do Reinaldo Macedo com a chegada da da Deolane Bezerra na Polícia Civil do Estado de São Paulo. Então o nome dela esteve lá numa estratégia da Polícia Civil e do Ministério Público para prendê-la na Europa. O que acabou não acontecendo, foi presa aqui no Brasil mesmo. Mas o

promotor continua lá. A gente vai daqui a pouquinho ao vivo para São Paulo para acompanhar essa coletiva de imprensa com os investigadores. O Bruno está por lá. Ele Jonas, eu gostaria que você contasse sobre outros participantes desse esquema criminoso, entre eles a sobrinha de Carlos Camacho, Marcola, a Paloma Camacho. Existe a possibilidade de que ela esteja foragida na Bolívia, é isso?

e mais elionas para o Ministério Público de Olan, inclusive tem um papel de destaque nesse caso, >> bastante destaque. A investigação diz que ela era um dos principais nomes de uma organização criminosa. Essa organização criminosa com ligação com o PCC. Vamos detalhar melhor porque são tantos detalhes nesse caso, tá? Naiu para quem tá acompanhando a gente, no sentido de que essa investigação é sobre lavagem de dinheiro do PCC. E aí que

entra a Deolane Bezerra, influenciadora, advogada, também empresária, uma personalidade da mídia com mais de 20 milhões de seguidores apenas em uma rede social. Esse caso começou lá em 2019, na primeira etapa da investigação, com bilhetes encontrados dentro de um presídio, o presídio que é o presidente venceslau lá em interior de São Paulo, onde estava a cúpula do PCC presa lá em 2019. Nesses bilhetes encontraram uma palavra falando, umas frases falando de que era a dona da transportadora, a mulher da transportadora. Passaram-se a investigar. Num segundo ponto dessa investigação, colocaram nas ruas a operação lado a lado, justamente já colocando em cima olho, uma lupa em cima da Dolane Bezerra, na segunda fase desse caso, que aí vou explicar melhor porquê.

uma distribuidora de uma transportadora >> ali do lado do presídio, onde estava a cúpula do PCC, trabalhava como uma empresa de fachada, enviando dinheiro do crime organizado para a Deulane. É o que diz a investigação. Inclusive, nessa investigação tem estratos bancários da conta dela. Lavava dinheiro. Exatamente.

[limpando a garganta] E a investigação está clara com a frase dizendo que a influenciadora Delane Bezerra recebia milhões e milhões de dinheiro mensalmente do PCC. É isso que diz a investigação em relação à lavagem de dinheiro. E aí eu entro na questão da Paloma Camacho. Além do Marcola, há outros familiares dele como alvos de prisão e de busca e apreensão, como o irmão Marcolinha, que está preso aqui no presídio federal de Brasília, o Marcola, que também está preso no mesmo local, alvo de prisão preventiva, e dois sobrinhos, o Leonardo Camacho e a Paloma Camacho. Esses dois não foram presos, apesar do mandado de prisão. A Paloma,

segundo informações da polícia, estaria na Bolívia aqui do lado, que é um ponto onde há braços do PCC por conta do tráfico de cocaína Bolívia Brasil e o Leonardo estaria na Espanha. A pedido também já para que os dois entrem na lista da Interpol. Ainda não há confirmação desse dado sobre a inclusão por parte da Interpol, mas onde que eu quero chegar que a a Polícia Civil e o Ministério Público Gaeco dizem que ela lavou dinheiro com essa transportadora e aí chegaria a R7 milhões deais. Tá indo. >> Isso aqui é o momento em que ela tá chegando na prisão. A gente trouxe mais

cedo na programação da CNN Brasil e o Eli Jonas trouxe um ponto muito curioso que foi a polícia e o Ministério Público suspeitavam que a Deolânia havia fugido, que tava fora do país, estava na Itália, conseguiram mapear ali onde é que ela estava exatamente? Era em Roma mesmo que ela tava na capital em Roma. O o o Gaquia foi para lá para fazer essa operação, mas ela voltou e foi presa hoje de manhã, ou seja, logo depois que chegou ao Brasil, já veio o mandado de prisão contra a Deolan. E esse é o momento, o tumulto inteiro. Eli Jonas, como é que foi a chegada dela? A gente

tá vendo aqui um monte de gente em cima. Conseguimos ver a cara da Deolane, ela entra sem falar com ninguém, mas eh a gente tá esperando também os advogados, né, da com alguma linha de estratégia de defesa da Deolane nesse caso. >> É isso, Tainai. Percebe-se nessa imagem do Reinaldo Macedo que ela chega sem algema. Não foi algemada nessa prisão preventiva. Quando ela chegou houve um

grande tumulto. O Bruno Teixeira estava nesse local desde manhã cedo para acompanhar essa chegada. E assim que ela chega na presença do advogado, já se abre a porta. É ali o advogado. >> Exatamente. Ela chega com a blusa azul,

sem algema. Não fala nada ainda em relação a isso. Agora vai começar o trâmite de prestar depoimento à polícia. Tem audiência de custódia que é uma questão regulamentada pelo CNJ, Conselho Nacional de Justiça. E também chegou agora a pouco o advogado da família do Marcola, tanto do Marcola quanto dos sobrinhos. O Bruno Ferolo diz que vai se

falar com a imprensa também quando ter tiver mais acesso a esse caso como um todo, porque até então para ele não há nenhuma relação sobre essa lavagem de dinheiro do PCC, enviando dinheiro para a Deulane. Ele disse que daqui a pouco vai falar com a imprensa também, o advogado do Marcola. Oi, Jonas, não é a primeira vez que a Deolane é presa. Traz a linha do tempo pra gente de como foi todo esse processo de investigação. A gente tem uma arte, inclusive, vou pedir para tirar rapidamente a essa imagem que é muito impactante da chegada dessa influenciadora empresária para detalhar o histório, porque ela já foi alvo uma vez novamente da polícia civil, mas de outro estado de Pernambuco lá em 2024, quando ela foi presa mais uma vez por lavagem de dinheiro. É o mesmo crime que

é apontado a ela. em outra investigação, outro inquérito em relação às betes, jogos, apostas esportivas também nas redes sociais. >> É porque uma coisa não tá ligada à outra eleitoral. >> Nesse caso, não, não. Esse de 2024 onde ela foi presa é em relação aos aos jogos. Já no outro de hoje é sobre

ligação com PCC, lavando dinheiro para o crime organizado, especificamente usando uma empresa de fachada. Então, lá em setembro de 24, ela foi presa. Vocês vão lembrar que houve uma grande como dos fãs em cima do presígio, um acampamento com fos as pessoas querendo falar com ela, gritando o nome da de >> Exatamente. Foi nessa época aí, logo em 9 de setembro, ela foi solta, foi abraçada pelos fãs dela na saída ali também teve em 10 de setembro presa por descumprimento de medidas cautelares e ainda em 2024, um ano muito tumultuado na carreira dela. Ela foi solta mais uma vez com por conta de abescopos e aqui chegamos em mais uma prisão por parte da Polícia Civil agora de São Paulo com o Gaeco do estado de São Paulo com a Polícia Civil, Ministério Público também que não tem relação com os outros casos, mas tem relação aí eu chamo a atenção de do crime de lavagem de dinheiro. Nesse

caso de hoje da operação que levou ela à prisão preventiva, ela foi indiciada juntamente com a Paloma, sobrinha do Marcola, por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Com base nesse indiciamento da Polícia Civil contra ela, a polícia enviou para a justiça e junto com o Ministério Público também a representação para as medidas cautelares e as medidas também judiciais, que é a prisão preventiva. Houve busca apreensão também na casa dela, o condomínio de luxo em Alfaville, interior de São Paulo. Tudo isso com base no indiciamento e na investigação que começou lá em 2019. uma ponta foi ligando a outra, foi ligando a outra até que chegou ao caso de hoje da polícia apontando que ela tem ligação com o PCC e lavou 327 milhões para o PCC. Mas

vamos dar outro lado também. >> Chegou aí para você. Já chegou aqui porque houve uma publicação da irmã Nulani, que é advogada, Daniele Bezerra, que diz o seguinte: "Hoje, mais uma vez tentam transformar suposições em verdades e manchetes em condenações. A prisão da Adolane Bezerra, sob alegação de participação e organização criminosa nasce cercada de laações, narrativas e perseguições que já se repetem há tempos." E aí finaliza dizendo que acusar é fácil, difícil é provar. No

Brasil, infelizmente, muitas vezes, primeiro se expõe, destrói a imagem, se condena perante a a opinião pública e logo depois tenta buscar a verdade. Ao que diz então a irmã da Deolane, que é advogada. O caso Deolane Bezerra, ela que continua presa por suspeita de envolvimento com o PCC e agora ela se manifestou por meio de uma carta escrita na prisão. Natália Laen vai trazer mais detalhes porque foi uma publicação feita pela irmã dela, né, Nati? Bom dia.

>> Isso mesmo, Carol. Bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no novo dia. Uma declaração escrita pela própria Deolane a mão na prisão e publicada então pela irmã dela nesta terça-feira. Nessa carta, a Deolane afirma então que ela é alvo de perseguições desde 2021, depois da morte do ex-marido dela, o funqueiro MC Kevin. Nessa publicação, ela ainda diz que afirma, né, que não é uma criminosa. Ela

desmente aí as acusações sobre as empresas fantasmas. A Deolane ainda alega que foi presa por estar no exercício da profissão ao advogar a favor de integrantes do PCC. E além disso, ela também reforça nessa carta que nunca foi chamada para depor durante essas investigações. Ainda pediu apoio dos fãs dizendo que segue de cabeça erguida, acreditando no trabalho da justiça. Tem uma parte dessa carta em que ela escreve aí que essa prisão é pura perseguição por ser formadora de opinião. Isso entre aspas a gente traz

também. Ela diz nessa carta, Carol, que nunca fez parte do crime organizado. Ela reitera a inocência dela e afirma que ela tá presa por uma quantia de pouco mais de R$ 24.000. Num outro trecho, porque essa carta ela é bem extensa, ela ainda diz que a vida dela é pública, que o endereço dela também é público, mas que é mentira aí que ela tenha mais de 30 empresas registradas e diz que é uma mentira que pode ser facilmente comprovada em uma simples pesquisa na Junta Comercial. A

gente relembra, né, que a Deolane tá sob custódia na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior aqui de São Paulo, depois de ser presa por suspeita de envolvimento com o PCC. Ainda segundo as investigações, ela teria esses vínculos estreitos com a facção, tanto vínculos pessoais quanto negociais, com um dos gestores fantasmas de uma transportadora que é investigada. A estrutura financeira da Deolan, então teria sido usada de acordo com a polícia para aparentar uma legalidade desses recursos ilícitos do PCC. ao todo, de acordo ainda com as investigações, ela teria aberto aí 35 empresas fantasmas em um o mesmo endereço, né, para lavagem de dinheiro da facção. Então, eh, uma publicação que a gente vai tentar trazer também ao longo da programação com alguns destaques, mas é isso. Ela

reitera a inocência dela, diz que consegue comprovar e denomina aí essa prisão como uma perseguição da polícia. Carol, >> obrigada, Natália. trazendo aí o posicionamento dela que continua presa. Temos também Jonas Maia com mais atualizações sobre esse caso envolvendo Deolane Bezerra. Conta pra gente, L Jonas.

>> Carol, a gente tem uma informação nova também sobre o Marcola, apontado pelas autoridades como líder máximo do PCC. Ele recebeu a visita, o atendimento do advogado dele, Bruno Ferulo, na segunda-feira aqui em Brasília, na penitenciária federal, onde ele está. E ele foi informado dessa operação contra ele, contra parentes dele e também contra a influenciadora Deulane Bezerra. E na informação que a gente tem agora do advogado Bruno Ferulo, que representa o Marcola, ele diz que ficou surpreso e indignado com essa operação do Ministério Público e também da Polícia Civil. E mais, diz que não conhece a Deolane Bezerra. A nota diz o seguinte,

que diante das informações apresentadas, manifestou surpresa e indignação declarando desconhecer os investigados Deulan e Everton, afirmando que seu único vínculo com o caso se restringe ao parentesco com seus sobrinhos Leonardo e Paloma e com o irmão Alejandro. E todos esses foram alvos de prisão preventiva na semana passada, como a gente trouxe aqui. Um outro ponto também que o Marcola disse para o advogado, que disse agora pra gente também é que ele diz que não tem qualquer titularidade direta ou indireta naquela transportadora que é foi alvo de investigação mencionada nesse caso. E também não tem esse apelido de narigudo, como tá também dentro desse inquérito que é atribuído pelo pelo delegado do caso, como a gente colou, a gente mostrou e viu aqui também. na coletiva de imprensa. Então,

nesse caso, o Marcola dizendo que não conhece a Deulane Bezerra, mas a Polícia Civil, o Ministério Público apontam que há uma ligação da Deulan nessa transportadora e que ela recebeu mensalmente um pagamento e que o Marcola, inclusive, e os parentes do Marcola, que davam as ordens de pagamento, extratos bancários e mensagens com o [roncando] Deulan e com o dono da transportadora que é apontada como uma empresa de fachada, o Everton, que é citado também na nota, a polícia coloca que ela recebia e que esses extratos estão no inquérito. Pagamentos mensais que não eram, segundo a a as autoridades, pagamentos de prestação de serviço, mas sim um pagamento mensal como um fechamento de caixa de uma empresa de fachada. Mas agora uma nota oficial de de Marcola, apontado pelas autoridades como o líder máximo do PCC, representado pelo seu advogado Bruno Ferolo, que ficou surpreso, indignado e desconhece Deolane Bezerra, diferentemente do que diz a Polícia Civil. Só para finalizar e deixar claro, ele recebeu essa informação pelo advogado porque no presídio federal ele não tem acesso a noticiário, televisão, tudo isso como a gente tá acompanhando nas notícias e na também na internet. Carol >> e aqui na CNN Brasil com Eli Jonas, nacionalista de segurança que volta já já. Até já, Eli Jonas.