---
video_title: "Copa do Mundo 2026: Seleção Brasileira entra em reta final de preparação | CNN PRIME TIME"
video_id: QcFN0PDwmlw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcFN0PDwmlw
video_date: 2026-06-11T23:48:25+00:00
video_description: |
  O técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, vem ensaiando uma possível escalação para o jogo de estreia da Copa do Mundo contra Marrocos. Em reta final de preparação, o trio de jogadores do Flamengo ganha cada vez mais espaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Cidade do México. Vamos para os Estados Unidos. Quem está lá? Ludmila Candal acompanhando todos os passos da seleção brasileira. Já tá na tela aqui conosco.

Teve treino hoje, Lud. Muito boa noite para você. E o que que a gente consegue ter de mais informações do que Carlo Anchelote está preparando para a nossa estreia no sábado contra o Marrocos? Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Yuri. Boa noite para você, para todo

mundo que acompanha o CNN Prime Time aqui nesta noite de, eu fiquei com inveja da Priscilia Asbec, viu? Porque lá a Copa já começou, mas pra seleção brasileira ainda faltam dois dias. A estreia é no sábado contra o Marrocos. Por aqui, Yúri, a gente teve um dia, claro, de treinamento intenso sobre forte calor aqui em Nova Jersey, mas Carlo Ancelote segue aí escondendo a escalação oficial titular para para essa estreia do Brasil na Copa do Mundo, para esse jogo tão importante que vai dar o pontapé inicial do caminho do Brasil pro exacpeonato. O dia ontem foi recheado de novidades. A gente teve o dia da

comunidade da FIFA com torcedores, patrocinadores. Neymar tinha ido também lá, desceu no campo para cumprimentar o pessoal que tava lá. Teve Spike Le hoje foi um dia super tranquilo por aqui. A gente pode acompanhar 15 minutinhos do treinamento. Eles estavam brincando, fazendo bastante brincadeiras ali logo no começo. Aquele famoso bobinho foram

divididos em três grupos ali, né? o colete vermelho, colete branco e o sem colete. Depois teve o treinamento também dos goleiros por lá. Daqui a pouco a gente já fala dessa posição tão importante, porque o Alisson conversou com a gente e nesses treinos dessa semana aqui que a gente pôde acompanhar, ficou muito claro que três nomes ganharam força aí com Carlo Angelote para poder serem os titulares nessa estreia contra o Marrocos. Apesar de que, né, muita coisa pode acontecer até lá, mas Danilo na lateral é um dos um dos principais cotados aí para iniciar a partida junto com Alexandro na outra lateral. E aí a dupla de zaga, Gabriel

Magalhães e Marquinhos ali fazendo o sistema defensivo do Brasil junto com o Alisson. O meio-coampo deve ter três homens de novo, por Bruno Guimarães e Casemiro vão se juntar a Lucas Paquetá, fazendo ali o meio-campo, mas com Paquetá jogando um pouco mais à frente, muito daquilo que a gente falou do jogo contra o Egito. E o terceiro nome para jogar lá na frente junto com Rafinha e Vini Júnior deve ser o Mateus Cunha. Então, ao longo desses dias aí a gente veio acompanhando as atividades e um dos treinamentos, o Wender, que também treinou como titular ali, mas o Mateus Cunha é o nome que agora quinta-feira tem mais força para iniciar a partida como titular. E o dia também foi recheado aqui, Yuri, eh, de novidades e de coletiva de imprensa, como sempre acontece. Quem conversou com a gente foi

o goleiro Alisson, super experiente, indo paraa sua terceira Copa do Mundo, eh, treinado pelo Tafarel, é um um algo um profissional que o Tafarel tem muito carinho e ele falou sobre isso também. Mas o Alisson abordou vários temas importantes ali na coletiva. Ele que fala muito bem, ele falou sobre as críticas que ele vem recebendo pela atuação, pela fase que não é mais tão gloriosa igual foi nas outras copas. falou sobre esse possível não favoritismo do Brasil para essa Copa do Mundo. Falou também sobre a lesão que o tirou dos gramados aí muito perto do início da Copa do Mundo. Ele tava sem

jogar, a gente lembra. Abordou isso também e falou, pegou num num calcanhar de Aquiles ali. Falou sobre a defesa do Brasil ser vazada nos últimos jogos, principalmente contra Panamá e Egito. Não fugiu da questão, respondeu sobre o tema. Vamos ouvir o Alisson.

>> É, eu como goleiro, eu sou o primeiro que sai da partida. eh insatisfeito com o fato de ter sofrido gols. Eu acho que uma equipe vencedora, ela tem que trabalhar para tem que odiar tomar gol, odiar sofrer gol. O adversário tem que trabalhar muito forte para fazer gol. Eh, e a gente tá tentando criar esse essa mentalidade aqui.

Ã, os amistosos tiveram tiveram um caráter de preparação, um caráter de testes, né, que foi escolhido pelo pelo mister. Talvez dos três gols que sofremos, dois eram completamente evitáveis, né? Ã, e a gente falou sobre isso, conversamos sobre aquilo que tinha ter sido feito diferente, até mesmo no gol de falta. Eh, o buscamos olhar também pelo lado positivo disso, é que aconteceu nos amistosos para não acontecer na na Copa do Mundo e nos dá a oportunidade, de corrigir aquilo que tem que ser corrigido. M.