---
video_title: "Tribunais pagaram R$ 722 milhões em \"penduricalhos\" após restrições do STF | CNN NOVO DIA"
video_id: y8jUopDf4QY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8jUopDf4QY
video_date: 2026-07-09T11:10:47+00:00
video_description: |
  Tribunais de Justiça estaduais pagaram ao menos R$ 722,8 milhões em verbas extras a juízes e desembargadores entre maio e junho deste ano. Os dois meses são os primeiros em que passaram a valer os parâmetros estabelecidos pelo STF (Supremo Tribunal Federal) para limitar os chamados "penduricalhos" na magistratura. A decisão teve vigência a partir do mês-base de abril, com efeitos sobre as remunerações pagas em maio. Levantamento feito pela CNN com base em dados do Portal de Remuneração da Magistratura, do CNJ (Conselho Nacional de Justiça), mostra que as rubricas de direitos pessoais, indenizações e direitos eventuais somaram R$ 722.865.865,40 nos dois meses. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tribunais-pagaram-r-7228-milhoes-em-penduricalhos-apos-restricao-do-stf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
---
Tribunais de justiç estaduais pagaram quase R23 milhões deais em verbas extras a juízes e também desembargadores. Isso entre os meses de maio e junho. E justamente nesses dois meses já estava valendo aquela regra ou as regras estabelecidas pelo STF para limitar os penduricalos. Duda Cambraia tem mais detalhes pra gente desse levantamento do portal, inclusive da remuneração, né, que é analisado pela CNN, ou seja, dados ali do portal, divulgados, compilados pela CNN e que trazem à tona essa realidade, esse pagamento, valores altíssimos, né, que foram pagos. Bem-vinda de volta. Um

bom trabalho.

Obrigada, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan. Então, o levantamento da CNN com base então dos dados do portal de remuneração do Conselho Nacional de Justiça, as nossas setoristas de judiciário, Gabriela Boixá e Fernanda Fonseca, minhas colegas aqui em Brasília, chegaram então nesse valor, Renan, R22.800.000

pagos em penduricalos para magistrados nos meses de maio e junho. Por que maio e junho, Renan? A gente lembra,

>> acho que a gente teve um pequeno probleminha com a conexão da Duda Cambraia, que trazia pra gente as informações referentes aos Tribunais de Justiça que pagaram 700 72 milhões em penduricalos. A gente já conseguiu retomar a conexão com a Duda? Com você as informações por aí. Duda Cambraia falando conosco de Brasília.

>> Pois é, Renan, eu estava lembrando então da tese fixada pelo Supremo em março, quando lá atrás a Suprema Corte estabeleceu alguns limites para esses penduralhos. A Suprema Corte acabou com todos os benefícios aos magistrados que não estão previstos em leis federais e mesmo aqueles benefícios previstos em leis federais tem um teto limite para o pagamento dessas verbas. A gente lembra, por exemplo, que o teto do funcionalismo público aqui no Brasil é de R$ 46.000, ou seja, o máximo que um servidor público ganha é de R$ 46.000 o salário de um presidente da República, de senadores, de deputados. E para além

desse salário, com base em alguns outros benefícios, como férias não gozadas, um magistrado pode ganhar 35% a mais de verbas indenizatórias, chegando a um valor máximo de R$ 78.000. Então, esses reajustes começaram a valer a partir do mês de maio. Por isso que a gente tá tratando aqui dos meses de maio e junho de 2026. No mês de maio, Renan, segundo esse levantamento da CNN, o Tribunal de Justiça Estadual que mais pagou penduricalos aos magistrados, desembargadores e juízes, foi o Tribunal de Justiça aí do Estado de São Paulo, que pagou R$ 184.400.000

aos magistrados, seguindo então pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que pagou R$ 74.900.000, Isso apenas no mês de maio. Quando a gente soma o mês de maio e junho, o Tribunal de Justiça de São Paulo ainda não disponibilizou os dados de junho. Mas quem aparece no primeiro lugar desse ranking dos dois meses somados é o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro com R 110 milhões de reais pagos em penduricalos. Esse valor, Renan, a gente

lembra, ainda assim é abaixo do valor apenas do mês de maio aí do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Nesse rank, somando maio e junho, segue então o Tribunal, depois do Tribunal do Rio de Janeiro, segue Paraná e Rio Grande do Sul com R 62 milhões deais e quarto e quinto lugar para Bahia e Pernambuco com R milhões deais. Renan, claro, a CNN procurou todos esses tribunais de justiças estaduais. A gente tem a resposta de quem no nos retornou no nosso site, na CNN Brasil, e o telespectador pode conferir a resposta de cada um desses tribunais no site da CNN Brasil. Renan, >> te agradeço pelas informações. Duda

Cambraia conversando com a gente da capital federal. Um bom trabalho para você. E a gente segue em Brasília.