---
video_title: "Marco civil da internet: entenda a nova regulamentação das big techs | LIVE CNN"
video_id: 9Q3NcQpJPio
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Q3NcQpJPio
video_date: 2026-06-02T13:31:18+00:00
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, marcou para 10 de junho o julgamento dos recursos apresentados por plataformas digitais contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários. Em entrevista à CNN, Eduardo Felipe Matias, doutor em Direito Internacional pela USP, explicou a nova regulamentação das redes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quando você entra neste mundão chamado rede social, e quando você olha para suas crianças e adolescentes, você observa que é um mundão que é seguro, dá para deixar solto ali, eu tenho que dar uma olhada. E quando você dá uma olhada e eventualmente identifica algum problema, você considera que a resposta das redes sociais ela é rápida. Caso você já tenha feito uma reclamação, uma denúncia, alguém que te mandou algo ofensivo ou uma imagem de nudez, esse debate é tão grande e tão importante, né? Vamos falar sobre regulamentação das bigtecs. Pedro Moreira já aparece aqui em tela. O que a gente traz para vocês?

O Supremo vai julgar recursos daquela decisão que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários nas redes sociais. As gigantes de tecnologia temem um aval antecipado da corte aos decretos do presidente da República. Pedro é quem vai explicar tudo isso que eu acabei de contar para vocês. E aí, Pedro Moreira?

Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha. Vamos fazer um retrospecto, né? O Supremo fez esse julgamento em junho do ano passado e aí os ministros por maioria definiram uma tese com uma série de novas obrigações para essas empresas de tecnologia que exploram as redes sociais no Brasil. principal delas é a uma atuação proativa na remoção de conteúdos que possam ser caracterizados como cometimento de crimes. Eh, e aí o Supremo determinou esse, definiu essa tese, eh, publicou essa tese, né, já implementando essas obrigações para as empresas. E a esse

julgamento a gente teve que esperar a publicação oficial do resultado e as empresas entraram com recursos questionando pontos que consideraram que estavam obscuros, né, que não estavam muito claros e até questionando o mérito em si da decisão, por exemplo, pedindo que o Supremo definisse melhor a questão da chamada notificação extrajudicial, quando um usuário e pode eh deveria poder acionar a empresa para remoção de algum conteúdo, né? e também com relação a prazos para essas regras entrarem em vigor e compartilhamento de informações com autoridades de investigação. Esses são alguns pontos que as empresas contestam nesse meio tempo. Aí esses recursos ficaram aguardando um julgamento, né? O julgamento ser marcado. E nesse meio tempo, no mês

passado, a presidência da República, o presidente Lula editou dois decretos que incorporaram essas obrigações novas definidas pelo Supremo na regulamentação do Marco Civil da internet. E aí a gente passa então essas duas frentes de atuação das bigtecs, os recursos no Supremo e uma possível contestação desses decretos. No Supremo, inicialmente, o julgamento tava marcado para acontecer naquela modalidade eh virtual, né, em que os ministros não debatem a questão presencialmente, só inserem os votos no sistema eletrônico. Inclusive era para ter começado na sexta-feira da semana passada esse julgamento, só que aí houve um pedido para que ele fosse levado ao plenário físico e aí o julgamento foi reagendado, tá marcado pro dia 10, quarta-feira da semana que vem, com a participação dos ministros ali no plenário físico do Supremo. as bigtecs e revelaram pra CNN eles e e assim em condição reservada, né, não em comunicados oficiais, que elas temem que nesse julgamento desses recursos os ministros já deem opiniões sobre os decretos da presidência da República, considerando que esses decretos sejam constitucionais.

Isso diminuiria o arsenal, né, de possíveis caminhos que as empresas podem seguir para contestar essas regulamentações. Elas gostariam de poder, inclusive, por exemplo, contestar os decretos, eh entrarem com ações diretas de inconstitucionalidade no Supremo, contestando a regulamentação que foi publicada pelo executivo. Então, já se os ministros, o temor é esse, se os ministros anteciparem um julgamento de valor sobre esses decretos, esses argumentos poderiam ser esvaziados. As BigTecs ainda têm o Congresso Nacional como uma outra frente de batalha. Os dois decretos editados pelo presidente Lula no mês passado já são alvo de mais de duas dezenas de propostas de decretos legislativos que visam justamente anular os decretos que foram editados pelo presidente Lula. Mas mesmo assim mesmo,

essa anulação poderia ser alvo de contestação na justiça e se os ministros na semana que vem anteciparem que os decretos são constitucionais, também diminuiria a margem de manobra, a margem de recurso dessas empresas também no judiciário. Então, por isso esse julgamento é tão importante pra gente saber como os ministros vão responder os recursos das empresas e se eles já vão antecipar algum julgamento de valor sobre os decretos que a presidência publicou, aumentando as obrigações das bigtec e também aumentando o poder fiscalizatório da Agência Nacional de Proteção de Dados, que é o órgão público que pelos decretos ficou responsável pela fiscalização desse setor. Você percebe que o Pedro Moreira tá explicando pra gente então um dois em um e o faz super bem, conseguiu colocar as duas explicações no mesmo pacote, que são explicações, que são cenários, né, Pedro, diferentes, mas também que se convergem e a gente vai entender isso aqui aos poucos. Obrigada, Pedro Moreira. Você tem basicamente esse julgamento então que vem desde o ano passado no Supremo Tribunal Federal, mas no mesmo momento nesta linha do tempo, eu vou parar aqui pertinho do Tel Curi também, vocês já vão ali ver o nosso entrevistado. Neste mesmo momento da

linha do tempo tem os decretos da presidência da República, que entre tantas coisas diz respeito à proteção das mulheres na rede social. Ah, porque se uma mulher tem uma imagem de nudez vazada e ela reclama pra rede social, a rede social tem que a regra do decreto ah excluir, tirar isso do mapa em até 2 horas. O assunto é importante, é urgente e também sensível. pra gente falar sobre essa regulamentação das bigtecs, se isso abre brecha para censura ou é um controle adequado e necessário de conteúdo, a gente conversa agora com Eduardo Felipe Matias, que é doutor em direito internacional pela USP, e Turi, nossa analista, está aqui com a gente para participar da entrevista. Eu vou até seguir aqui. Eu parei no meio do

caminho. Uhum. Eu fiz uma parada com trem aqui, mas vou chegar aqui mais pertinho do Té e do nosso entrevistado. Bem-vindo. Obrigada pela gentileza de estar aqui com a gente. Nós sabemos que

a gente precisa de segurança, de entendimento das regras, que a internet a depender é cruel, é terrível pra saúde mental. Tudo isso a gente já sabe. Porém, este decreto abre brecha para algum tipo de censura no olhar do Senhor? Bem-vindo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia, Té. É um prazer

falar com vocês. Olha, acho que o primeiro ponto, você começou muito bem, né, aí a entrevista falando sobre a questão da segurança, o quanto a gente se sente seguro ou não quanto nossos filhos, né? A gente sente que nossos filhos estão seguros ou não na internet. A resposta aí eu acho que obviamente é que nós não nos sentimos seguros como a gente deveria. E com base nisso é preciso de alguma forma se criar algum controle. Esse controle existe, as

plataformas hoje fazem moderação de conteúdo, não é algo que elas deixem de fazer, mas é claro que colocar isso só nas mãos das plataformas pode gerar algum tipo até de conduta ilegítima, né? A gente precisaria ter de alguma forma um controle da sociedade sobre como esse controle de conteúdo é feito, né? Então, a situação que se coloca aqui é o Supremo tomou uma decisão no ano passado que basicamente pegou um arco civil da internet, o artigo 19, como foi muito bem explicado pelo Pedro, e disse que esse artigo 19 ele era parcialmente inconstitucional, porque quando você tinha a remunoção do conteúdo sem você precisaria de uma ordem judicial para remover o conteúdo e só na hipótese não remover o conteúdo após essa ordem, as plataformas seriam responsáveis. O que que o Supremo concluiu? que existiria sim um dever de cuidado, porque essa expressão importante, né, para entender esse caso, um dever de cuidado no sentido de que as plataformas também tem uma obrigação de moderar conteúdo e essa moderação de conteúdo tem que ser feita de uma forma mais proativa.

Dito isso, passou-se esse intervalo, está sendo julgado agora o embargo de declaração sobre a decisão, ou seja, foram pedidos esclarecimentos sobre essa decisão, até questionável, né, até onde essa decisão pode ir em termos de estabelecer regras, né, se isso não seria uma função eh do legislativo. Mas aí nesse í, então semana, duas semanas atrás, surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cívio da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque primeiro, o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo. Mas mais do que isso, a

questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Então acho que o primeiro ponto questionável é esse. E aí o segundo ponto foi o que você comentou, é a questão das brechas, porque acabam surgindo sim brechas até a partir do momento em que existe uma necessidade de regulamentação dos próprios decretos e quem deve fazer isso é a autoridade competente, ou seja, a NPD. Então, pelo menos duas brechas a gente pode apontar e a gente pode se aprofundar em cada uma delas. A primeira é essa discussão que

sempre existe quando você trata de crimes contra a democracia, contra as instituições democráticas, etc. é algo necessário. São crimes graves previstos no Código Penal. O problema é quando eles começam a ser confundidos com opinião. Então aí é uma brecha possível que não deveria existir, é clara, né, distinção, mas que pode acabar existindo sim. A segunda brecha importante, também

podemos discutir um pouco mais a fundo, é a possibilidade de que a advocacia geral da união, né, a AGU, ela consiga questionar publicidades que sejam consideradas enganosas quando elas forem contra políticas públicas. E aí vem uma ressalva, né? Quando você fala em publicidade enganosa, o impulsionamento de alguma eh de alguma mentira, digamos assim, isso é algo que é importante você responsabilizar as plataformas, porque de fato elas ganharam esse poder de impulsionar conteúdos. Ao elas impulsionarem conteúdos e decidirem o que a gente vai ver o que a gente não vai ver, elas deixam de ser simplesmente passivos, né? Não é só o conteúdo de terceiros, mas algo em que elas estão inclusive ganhando em cima, ganhando e lucrando em cima daquele impulsionamento daqueles anúncios. Então nós temos

responsabilidade, a gente vê como a internet virou um lugar aí propício a fraudes, a golpes contra consumidores, etc. Então o artigo ele é bom. Porém, ao você abrir essa brecha de que a publicidade seja contra uma política pública, a AGU pode intervir. Intervir significa notificar e a plataforma se obrigada a retirar aquela publicação. Você dá um poder provavelmente para essa eh para esse órgão, que é o de questionar algo que seria legítimo. Mais

uma vez, se você tem, por exemplo, um abaixo assinado de pessoas de sociedade civil querendo questionar uma política pública, que não seja enganoso, né, que não não provoque danos a terceiros, etc. e esse abaixo assinado por ser impulsionado tornem a notificação e possível remoção mais fáceis, pode ser uma censura. Então, acho que esse é o campo aíem que a gente tá analisando esses decretos que são positivos no sentido do conteúdo deles. Eles regulam algo necessário, que é a internet, que é essa selva que pode ter virado a internet sem nenhum tipo de controle, mas eles podem abrir brechas, por isso que a regulamentação deles é muito importante, a gente tem que ficar muito vigilante em relação a elas. Estamos aqui ao vivo com o doutor em direito internacional pela USP pra gente compreender a o julgamento no Supremo e também o decreto presidencial e o que isso resulta, né, Té nas nossas vidas, na prática. Ô doutor, bom dia pro

senhor. Obrigado pela participação. Antes de resultar na nossa vida na prática, vai ter um embrolho aí entre os poderes, até porque a gente destacava aqui o que o Supremo vai discutir a partir do dia 10, eh, uma explicação paraas bigtecs nesse pedido de esclarecimentos, nesses embargos que foram apresentados no âmbito desse julgamento que foi concluído no ano passado. Então, não tem uma um poder de mudar a decisão na prática do Supremo, mas explicar os pontos que não tão claros para que esse texto entre de fato em vigência e se endurecimento das regras. Ao mesmo tempo teve o decreto do presidente, esses decretos do presidente que o senhor detalhou e mencionou as brechas, mas o presidente do Senado Federal, Daviel Columbre, já deu a entender ali de que pode haver uma resposta do Congresso Nacional, do Senado Federal sobre esse decreto do presidente, apesar de ser uma prerrogativa do presidente da República, também cabe ao Congresso Nacional. eh

são raras às vezes em números menores do que em outros instrumentos processuais, mas de reaver essa decisão eh e reavaliar essa decisão do governo do presidente Lula. E também não tá descartada uma judicialização desse caso no Supremo. De que maneira que o senhor vê essa forma toda de embaralhar uma discussão que já por si só é muito complexa? críticas ao Congresso de não tratar diretamente sobre esse assunto. Quando foi tratar lá atrás sobre o PL das fake news, houve também um lobby muito grande das empresas de tecnologia.

Esse assunto foi deixado de lado, chegou o Supremo, que acabou tomando a frente. Como que o senhor avalia esse cenário todo e essa possibilidade de embaralhar ainda mais um tema que já é por si só muito difícil? É, eu acho inevitável que tudo que você na rua aconteça, Té. Esse é o problema. Realmente existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às

vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente a gente joga numa posição ou na outra. Eh, a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né? com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí

você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então, a gente não tem ainda uma legislação em grande parte porque o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os outros atores da sociedade, né, o judiciário, o próprio executivo, começam a querer intervir. E o risco é que e eh atores, seja por falta de aptidão mesmo, que me parece que é o caso do judiciário, seja por essa característica do executivo, vamos lembrar, não é uma crítica ao executivo atual, as críticas que eu fiz, elas valem para qualquer grupo que esteja no poder, né, no governo federal. NPD, ela sofre essa influência do governo federal e vai sofrer qualquer que seja o presidente no futuro. Então, acaba-se

acaba-se tendo sempre uma discussão que é politizada quando na verdade juridicamente existem elementos de consensos que poderiam ser implementados. A ideia, por exemplo, voltando à questão dos anúncios, impulsionamento, eh uma característica clara hoje das redes sociais e das plataformas digitais é que elas deixaram realmente de ser neutras que elas começaram a impulsionar conteúdos. a partir do momento que os algoritmos dessas plataformas controlam o que a gente vê o que a gente não vê. Então, aquelas regras que faziam mais sentido no passado, em que os conteúdos de terceiros eram de responsabilidade desses terceiros, porque de fato eram eles e não havia interferência das plataformas, hoje deixa de existir. Então, por por exemplo, esse artigo que existe no decreto, que regulamenta essa questão, me parece que é consensual e ele não abre brechas em princípio porque é uma situação clara e a partir do momento que você tem isso, você deveria evitar eh problemas em relação à responsabilização dessas situações. Mas aí se abre uma

brecha, como eu coloquei, desixando que um órgão do governo ele consiga de alguma forma ah se sobrepor inclusive a essa essa esse decreto num caso específico e notificar aquele aquela situação de publicidade contra condutas públicas, né, contra programas públicos. Então, na prática, eu acho que a vai embaralhar, infelizmente a gente vai ter muita discussão. Não acredito que seja a questão dos embales de declaração, porque realmente eles são limitados na discussão, mas existe sim, como você colocou, a questionamento aos próprios decretos. Esses questionamentos é possível, dependendo aí do clima no Congresso, que eles sejam realmente bem-sucedidos. Existam esses outros projetos de decreto legislativo que vão questionar os decretos executivos. E aí

é isso, a gente continua sem nenhum tipo de regulamentação efetiva. Eh, continua dependendo das plataformas, eu publiquei um livro recentemente que eu falo disso, né, de como as plataformas digitais se transformaram os novos nos novos eh nos novos governantes da nossa liberdade de expressão, né? Então, existe essa possibilidade que é arriscada, porque também que legitimidade existe nessa governança privada da liberdade de expressão, mas nós não resolvemos, né? Não conseguimos como sociedade chegar a um consenso que permita regular isso de uma forma efetiva. >> Coisa, né? Esse consenso. Fico aqui

ouvindo o senhor e pensando quando será que vai ser essa linha de chegada, né? Esse momento de chegada de, "Ah, chegamos em um consenso." Parece tão irreal, né? Alcançar esse consenso, mas vamos ver qual vai ser o ritmo da nossa caminhada aqui para proteger a nossa gente, nossas crianças e entender de quem é a responsabilidade no fim das contas. Eduardo Felipe Matias, doutor em Direito Internacional pela USP.

Professor, obrigada pela aula, hein, por todos os olhares aqui em relação a este assunto. >> Um prazer.