---
video_title: "Caso Master: PF reclamava de rotina com Vorcaro na Superintendência | BASTIDORES CNN"
video_id: PjC08-3v7Fk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjC08-3v7Fk
video_date: 2026-06-26T17:10:43+00:00
video_description: |
  Integrantes da PF (Polícia Federal) foram incomodados pela mudança de rotina na Superintendência, para acomodar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro em sua permanência prolongada. Por não ter estrutura para longas custódias, a estadia de Vorcaro exigiu uma série de medidas improvisadas para garantir a segurança e condições mínimas de permanência. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bibi, vou contar agora para vocês. Então, meu amigo, você tá aqui, né, ouvidos abertos. >> Eu não li essa sua matéria, por isso que eu vou saber agora, tá? Você é muito cara de falar. Passo tudo para ele antes. Tudo que a gente não tem segredo

um com o outro. Mas Uribe, para trazer um pouco de contexto para quem tá nos acompanhando agora no bastidor e CNN entender é como é que foi tomada a decisão do André Mendonça de colocar o Daniel Vcaro na papudinha, porque tinha muita gente torcendo, muita gente, inclusive eu vi na minha nas minhas redes sociais quando eu falei sobre isso essa semana dizendo, tem que levar pra penitenciária de segurança máxima, tem que colocar o cara na papuda, sabe? Tá com muita regalia e até mesmo dentro da superintendência da PF tinha essa piada de que ele tava no resorte, né? Era, >> tava ali, ó, tranquilo, >> com televisão, com frigobar, com >> um quarto, né? quarto não é uma prisão.

E essa permanência prolongada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro na Superintendência Regional da Polícia Federal aqui em Brasília provocou adaptações na rotina da unidade e gerou, é claro, incômodo entre integrantes da corporação. A estrutura da Polícia Federal no Distrito Federal, onde estava Daniel Vorcaro, ela não foi feita paraa custódia de presos por longos períodos, como ficou Daniel Vorcaro lá. Por isso, a manutenção do Vorcaro no local exigiu, segundo essa minha apuração, uma série de medidas improvisadas para garantir a segurança e as condições mínimas de permanência do Vorcaro na superintendência. Eu ouvi uma fonte graduada que trabalha na Polícia Federal, na superintendência, me contando que precisou adaptar uma sala, essa sala onde ele tava, né, que era esse quarto, na verdade, para servir como uma cela, embora o espaço não seja lá considerado adequado pro tipo de custódia de Daniel Vorcaro. Aí me disse, abrindo aspas essa fonte, nós não estamos preparados para custódia prolongadas de presos. Tivemos que nos

adaptar para mantê-lo na superintendência. Foi isso. Ainda, segundo os relatos, a Polícia Federal precisou contar com o apoio dos policiais penais federais para reforçar a vigilância do ex-banqueiro durante todo o período em que ele permaneceu nessa unidade. As dificuldades foram além de segurança, porque a superintendência ali tem limitações para operação de serviços considerados básicos, normalmente já disponibilizados em unidades prisionais, como o fornecimento regular das refeições, lavanderia, uniforme, roupas de cama e banho. E também não existe na estrutura da PF aqui em Brasília um espaço destinado propriamente ao tal banho de sol.

Lembra, Jair Bolsonaro? Tem direito, sim. >> Jair Bolsonaro ficou andando pelos corredores. >> Ninguém entendeu nada de início e explicaram, ó, porque não era o que foi o que aconteceu com Vorcaro também. Diante disso, foi improvisaram lá uma área para que essa determinação legal fosse cumprida. Esse desconforto que a

gente vem relatando da Polícia Federal foi levado ao conhecimento das autoridades envolvidas no caso master ao ministro André Mendonça, com um pedido que reforçava o entendimento de urgência sobre a transferência de Vorcaro, justamente sob o argumento, Uribe, de que a permanência prolongada de Vorcaro na superintendência da Polícia Federal estava provocando eh dificuldades junto a equipe da Polícia Federal, ou seja, alterando demais a rotina de trabalho desses policiais que consequentemente deixavam de fazer uma coisa para atender as exigências legais sobre a custódia de Daniel Vorcaro. >> A gente vive isso com Jair Bolsonaro, era uma grande reclamação a permanência dele lá, porque ele reclamava muito do barulho do gerador e ele passava a noite inteira reclamando. E aí tinha aqui um policial federal, atendeu o ex-presidente ou atendeu o Daniel Vorcar. Então o que acontecia? Estes policiais que tão trabalhando investigações, tão analisando dados, tão acordando de madrugada para deflagrar algum tipo de operação policial, na verdade estão como babá de preso, que não é a função deles. Então esse é o

grande problema, né, Isabel Mega, quando você tira um agente policial que tá ali focado em algum tipo de apuração para servir como carcereiro, não é o papel dele atuar como carcereiro. E aí dá essa confusão toda, Isabel Mega. Oi, Uribe, boa tarde para você, Tainá. Boa tarde para quem tá assistindo a gente aqui no Bastidores. O que a PF afirma, né, conversando com algumas fontes de lá de dentro, é que Polícia Federal não é polícia penal. Antigamente

você tinha e nessas sédias das superintendências da Polícia Federal salas para custodiados. Com o passar do tempo, isso foi deixando de ser uma necessidade dentro das estruturas da Polícia Federal nos estados, mas aqui em Brasília, rotineiramente você tem decisões judiciais que acabam obrigando a Polícia Federal a dar suporte. Qual que é o problema? E aí eu volto nessa primeira frase que eu trouxe aqui da visão deles de que falar de PF não é falar de uma polícia penal, é que eles não têm estrutura nem atribuição para ficarem abrigando esses presos. Então, quando você tem eh um preso nessas salas de estado, eh tem toda uma rotina que precisa ser adequada, se vai ter eh ida ao médico, a questão da visita dos advogados, a visita de familiares, então você atrapalha muito ali o ambiente da Polícia Federal e é por isso que eles costumam detestar ter pessoas, ainda mais eh do porte de VCAR, do ex-presidente Jair Bolsonaro, pra gente citar os exemplos mais recentes que geram eh muita movimentação ali também na porta da Polícia Federal. Então eles

entendem que não é atribuição, que aqui no DF a situação acaba sendo diferente. Criaram essa estrutura dessa sala que Vorcário ficou, que Bolsonaro ficou para tentar dar um suporte, mas com a ideia de que tudo seja provisório, de que ninguém fique ali em AD de eterno, até porque não é uma atribuição que eles enxergam como necessária da Polícia Federal. Então, eh, a opinião interna majoritária vai ser vai ser sempre no sentido de que, opa, pera aí, pra gente aqui não é uma coisa que tem que ser definitiva. Então, o melhor é disparar realmente esses esses presos, esses custodiados para outras unidades prisionais no Distrito Federal. M.