---
video_title: "Chuvas atingem Santa Catarina e Paraná nesta segunda; veja previsão | CNN NOVO DIA"
video_id: 4mZsS7cKywE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4mZsS7cKywE
video_date: 2026-06-29T10:33:05+00:00
video_description: |
  Uma nova frente fria se formou entre o Sul do Brasil e o Paraguai. Nesta segunda-feira (29), ainda chove no Rio Grande do Sul, mas as pancadas ficam mais concentradas no Norte do estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma nova frente fria se formou entre o sul do Brasil e o Paraguai e hoje vai se deslocar pela região. Te convido aqui no nosso telão para acompanhar as imagens de satélite que mostram nuvens carregadas entre Santa Catarina e o Paraná principalmente. É onde a chuva fica concentrada hoje. No Rio Grande do Sul ainda chove, mas as pancadas ficam mais limitadas ao norte do estado depois de um fim de semana com temporais. Teve cidade gaúcha que registrou cerca de 180 mm de chuva em 24 horas. Foi muita água

em pouco tempo. Resultado, [música] muitos transtornos para a população. Quem conta pra gente o que aconteceu por lá é a Gabriela Garcia. Gabi, bom dia para você. Qual é a situação por aí no Rio Grande do Sul?

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todos que estão nos acompanhando. Segundo a Defesa Civil do Estado, pelo menos 19 municípios gaúchos reportaram algum tipo de dano em razão dos temporais. As regiões mais afetadas do estado foram as missões noroeste, norte, centro e nordeste. Em algumas regiões,

como você bem pontuou, Carol, choveu muito em pouco tempo. A gente tem o acumulado, por exemplo, em 12 horas. Em Jabuticaba, foram 139 mm em apenas 12 horas. Segundo a Defesa Civil em Porto Lucena também quase 140 mm em 12 horas. Em Bom Progresso, 135 mm. Então essa

chuva, né, além dos fortes ventos, trovoadas acabaram ocasionando aí vários transtornos em pelo menos 19 municípios. A maioria dos registros de danos tem a ver, por exemplo, com vias obstruídas, principalmente no interior dos municípios. também enchurradas, alaramentos, casas alagadas, danos também em residências e em estruturas das cidades. Por exemplo, em Porto Xavier, o trânsito foi interrompido em vias do interior do município por causa das enchurradas que atingiram a região. Inclusive, a prefeitura já trabalhava desde ontem para desobstruir essas estradas. De acordo com a Defesa Civil,

então uma casa foi danificada. Mais de 100 mm de chuva foram registrados e ventos de mais de 90 km/h. Além disso, a Defesa Civil informou que um homem que estava em cima de um veículo foi arrastado pela enchurrada. Isso sobre a ponte do engenho no município de Porto Xavier ainda, mas esse homem foi resgatado e está fora de perigo. Felizmente a gente teve chuvas também, por exemplo, em Liberato Salusano, que causaram danos em residências e em duas escolas. também no município de

Palmitinho, devido às chuvas intensas, vias obstruídas e três pontes do município submersas. Em ronda alta, pelo menos uma casa foi invadida por enchurrada e deixou quatro pessoas desalojadas. Também estradas ficaram interditadas e o município trabalha para desobstruir essas vias. A gente também teve municípios suspendendo as aulas nesta segunda-feira por causa desses transtornos. É o caso, por exemplo, de Campo Novo, também de Redentora e Sede Nova. Então, por enquanto, Carol, essas

são as informações que nós temos. Felizmente, nenhum ferido. A gente teve o caso desse homem resgatado aí durante uma enchurrada, mas ele passa bem. E até esse momento a gente tem pelo menos quatro pessoas desalojadas. Claro que qualquer atualização, qualquer novidade em relação a essa situação a gente traz por aqui. Eu volto com você.

>> Combinado, Gabi. É um sinal de alerta ligado lá no Rio Grande do Sul, até porque amanhã a chuva volta a ganhar intensidade no estado. De terça até quinta-feira, várias áreas do Rio Grande do Sul podem superar os 150 mm de chuva. Aqui a gente tá destacando a situação de Porto Alegre, onde hoje o tempo fica firme, como a Gabi comentava com a gente, mas perceba, nos próximos dias a previsão [música] é de chuva. Nessa segunda-feira, o alerta de chuva intensa é para o norte do estado. Santa Catarina e Paraná e o

sul do Mato Grosso do Sul também podem enfrentar tempestades. Tem alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia, portanto, para toda esta área em amarelo aqui do mapa, lá do norte do Rio Grande do Sul até o sul do Mato Grosso do Sul. Do frio é que ninguém escapa, não fica tão gelado quanto na semana passada, mas tem risco de geada na Serra Gaúcha e nas cidades da fronteira com o Uruguai. Nas capitais as temperaturas também não sobem muito. A máxima não passa dos 14º em Porto Alegre, dos 18 em Florianópolis e dos 19 em Curitiba. Como o tempo fica bem

instável, a sensação é de menos e até o fim da semana esfria mais. Já no Sudeste, Centro-Oeste e interior do Nordeste, o Sol predomina. Entre Goiás, Distrito Federal, Tocantins, interior da Bahia, também interior de Minas Gerais. Atenção para baixa umidade. Os índices despencam e esquenta. [música] Lá em

Brasília, para onde vamos agora, não chega a fazer calor tão intenso, [música] mas a máxima é de 26º. Como o sol brilha, com tudo por lá, inclusive já tá aparecendo, a sensação é demais. A noite fez frio de 15, ou seja, é mais um dia em Brasília com aquela grande amplitude térmica. Hoje até em São Paulo vai esquentar. Depois do recorte de frio da semana passada, a temperatura já subiu no fim de semana, chega aos 27º hoje. Olha só que imagem

belíssima nesse momento em São Paulo. Sol já aparecendo, tempo firme na capital paulista. Durante a noite, termômetros marcaram 15º, mas agora já marcam 18 na região central da cidade, com esse céu com pouquíssimas nuvens e o sol já brilhando com tudo lá no horizonte. O tempo fica firme até o fim de semana. No Rio de Janeiro também calorão está de volta. A cidade hoje

supera os 30º sem risco de chuva e com esse belíssimo amanhecer com pouquíssimas nuvens no céu. Já no litoral do Nordeste tem previsão de chuva hoje. Em Recife não deve ser tão forte. As pancadas serão rápidas e isoladas. Na zona da mata de Pernambuco é que a chuva preocupa. São mais de

2.000 pessoas desabrigadas ou desalojadas no estado em consequência dos temporais. [música] As imagens que recebemos são das equipes da Defesa Civil e também do Corpo de Bombeiros, auxiliando a população nesse momento, avaliando os danos e também um trabalho agora de monitoramento das cidades da região. Hoje, entre as capitais do Nordeste, chove de forma mais intensa em Aracaju e em São Luís. No norte, destaque para Belém e também para Macapá. Não temos aqui no mapa entre as

capitais selecionadas, mas temos também Macapala na região norte enfrentando uma chuva mais intensa. Inclusive, quando falávamos de Belém, entre as capitais mais chuvosas, hoje são esperados cerca de 30 mm de chuva, viu? por causa daquela zona de convergência intertropical que a gente vem falando, ela que leva um corredor de umidade para o norte do país e em Belém tem risco de temporais, principalmente à tarde. Começamos o dia com muitas nuvens no céu, esse excesso de nebulosidade, mas é durante a tarde que as pancadas devem ser mais intensas na capital do Pará. Máxima hoje em Belém é de quase 30º. M.