---
video_title: "WW - PREVISÕES FRUSTRADAS DE TRUMP AGRAVAM CRISE NOS EUA - 09/06/2026"
video_id: 9sO32f3qHbI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sO32f3qHbI
video_date: 2026-06-10T02:06:58+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é Brasil. Este é o [música] WW. Depois da guerra que ia durar uns 20 dias, ter passado do 100, Donald Trump voltou a bater o próprio recorde de previsões equivocadas. disse na última madrugada que em questão de dois a três dias ia fechar um acordo com Irã para resolver tudo da intratável questão nuclear até a reabertura do estreito de Ormus. Foi a 37ª vez que Trump fez um anúncio desse tipo durante esses mencionados 100 dias de conflito. Mas foi antes do Irã ter

derrubado um helicóptero de ataque americano ali juntinho do Estreito ontem. ataque que os americanos revidaram com, por sua vez, ataques a alvos militares iranianos hoje. Enquanto, nessa mesma guerra que é travada em locais bem afastados entre si, Israel prosseguia em extensas operações militares no sul do Líbano, contrariando o próprio Trump, que é, segundo ele mesmo diz, ele é que toma as decisões, ele que diz o que vai acontecer, ele é que manda no jogo. ou é o jogo que tomou conta do que faz ou deixa de fazer o presidente americano. Trump apostou fortemente influenciado, talvez até conduzido por Israel. Ele

apostou numa grande ação militar para chegar a objetivos políticos que não foram atingidos e está no momento numa situação pouco invejável. não consegue parar a guerra nos termos que pretende, nem parece disposta a continuar uma guerra que está causando danos à economia mundial e severos estragos políticos domésticos. Pode ser que Trump ainda consiga alguma coisa para chamar de vitória nesse atual conflito, mas não parece que vai conseguir isso sozinho. Vai depender do adversário. É o chefão tendo de se entender com os aprendizes.

Na edição de hoje, vamos falar também sobre a segunda tentativa de Daniel Vorcário de fechar um acordo de delação premiada, especialmente com a Polícia Federal e outras autoridades. aos participantes da roda neste momento. Conosco o cientista político Cristiano Noronha, vice-presidente da consultoria Arco Advais, que é a nossa parceira de conteúdo no site do WW. Bem-vindo. Boa noite, Cristiano, e obrigado.

>> Boa noite, William. Boa noite a todos. >> Daniel Hitler, boa noite. Em Brasília tava na festa junina, né, Daniel? [roncando] >> Apurando matéria, Willam.

>> Apurando [risadas] matéria. Brasília, Brasília é outra coisa. Imagina a gente aqui em festa junina, né, Thaí? >> Festa junina da bancada ruralista. >> Da bancada ruralista, certo? E o Caio

Junqueira aqui comigo. Vamos lá. É sério, é sério. Vamos lá. Vamos concentrar.

O ex-banqueiro Daniel Vcaro entende, ou pelo menos isso é o que se depreende do entorno dele. Leia-se amigos, gente que tem contato, advogados. Ele estaria procurando um acordo para uma delação premiada. acordo e dação premiada são contradições em termos, mas é o que ele tá procurando, é o que diz o entorno dele e isso muito contaminado pelo ambiente político do país. Prevê-se que ele vai ficar em cana até talvez o fim das eleições. Ao vivo de Brasília, a

repórter Luciana Amaral com os últimos detalhes. Boa noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW nesta terça-feira. Olha, William, a Polícia Federal ainda tem demonstrado uma insatisfação muito grande perante essa segunda proposta de delação premiada apresentada já pelo Daniel Vorcaro. A avaliação é que ele ainda não

entregou tudo que tem, não entregou todos os detalhes, não entregou tanto quanto os investigadores gostariam. Até por isso, então, eh, uma expectativa do entorno de Vorcaro é que essa delação premiada saia pelo menos por meio da PGR, da Procuradoria Geral da República. E ainda Vorcaro ainda faz uma complementação, faz acréscimos ao que ele já apresentou. A expectativa é que uma resposta oficial saia até o final dessa semana em relação se a PF e a PGR vão aceitar essa nova proposta de delação apresentada. Essa situação também eh dele de tentar ainda apresentar mais algum detalhe ali no limite do que ele considera possível se deve ao que o entorno do ex-banqueiro enxerga como uma politização do processo, especialmente, claro, pelo potencial da delação atingir autoridades e todos os três poderes. Bem, portanto,

então, eh, tem uma avaliação até por investigadores que uma questão eh melhor, um caminho melhor seria deixar a investigação realmente correr o seu curso, avançar naturalmente e não se prender tanto ao que o Vorcaro está apresentando, ao que ele está dizendo. Portanto, então, né, nisso, nesse caso, a tendência seria que o Vorcaro e ficasse preso na superintendência ali da PF ou porventura também na Papuda, na Papudinha, até pelo menos as eleições. Então, a gente tá falando de pelo menos 3, 4 meses na prisão para Daniel Vorcaro. Claro que isso tudo vai depender do quanto será aceito, do da delação, do material apresentado e acolhido então pelos investigadores e é claro a homologação também pelo relator André Mendonça lá no STF. Só para complementar, vale ressaltar também que a justiça das barramas realmente aceitou eh e concretizou ali que o Banco Master está liquidado. Por que que eu falo

isso? A decisão facilita o processo de recuperação dos ativos financeiros da instituição bancária no exterior, é claro, especialmente então no paraíso fiscal carimbenho. Mas é isso, até o final da semana todo mundo nessa expectativa do que vai ser acrescido a proposta de delação e, é claro, se ela vai ser aceita, né, William? Volto contigo. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você

aí em Brasília. Ô, Cristiano Noronha, é impossível a gente não fazer um paralelo com que tá acontecendo lá do outro lado do mundo, com a guerra do Trump. Todo dia o Trump anuncia alguma coisa. Todo dia a gente espera alguma coisa da delação do Vorcaro. Nós estamos vivendo em função de noticiários que não se realizam.

Ou sim, se a intenção de quem entra num acordo de delação ou de colaboração premiada, vamos usar o termo técnico, é escapar da cadeia. E no caso do Vorcário, obviamente, ainda desfrutar de alguma coisa que ele conseguiu guardar todos esses anos ele guardou bastante. Deve tá em algum lugar. Nos Barramas já disseram que lá já podem procurar. Que distância ele tá disso, hein?

Eh, bom, o Willam, o, de fato, o Vorcaro, ele eh tenta fazer essa, essa negociação preservando, né, eh os esses recursos eh ainda que ele prometa devolver eh parte desse dinheiro. Mas eu acredito que também deve tá no cálculo aí do Vorcaro. É, a gente viu isso acontecer, por exemplo, durante o processo de Lava-Jato, sempre apostar e que no final eh da história e a gente vai ter sempre uma reacomodação eh de forças e possivelmente eh tudo que ele eh tá passando agora possa ser eventualmente eh anulado. Fato é que muita gente em Brasília tá torcendo para que essa delação não saia, eh porque acaba eh poupando eh muita gente eh do desgaste e mesmo que ela seja essa alguém seja tragado pelo desgaste eh de eventuais investigações da Polícia Federal, sempre pode apostar eh ou usar do argumento de que se trata de uma perseguição política, né? Eh, e se a delação não sai, eh, cada um dos lados, eh, de governo e oposição usam, eh, eh, toda essa história, cada um dentro da sua, eh, conveniência, dado a teia de relacionamento que o Vorcaro criou nesses últimos eh nesses últimos anos, enquanto tava lá desfrutando da estrutura lá do do Banco Master, eh a teia dele é muito grande, ela tem, de certa forma, forma operado, mandando mensagens, sinais de que eh não seria um bom negócio para ele fazer essa essa delação. E por isso também aí essa

grande resistência por parte dele. >> A gente tem uma coisa andando aí que a gente acaba esquecendo quando estamos todos dedicados a esse, como eu falei, a esse noticiário que não se realiza, que essa delação aguardada dela só aguardar. Agora nós temos uma investigação volumosa, avançando ao que até aqui, desde que passou a relatoria do ministro André Mendonça, a Polícia Federal, ao que tudo indica, caminha com pernas próprias. O que é que se eventualmente, Caio, já se digamos pode antecipar disso? >> Bom, William, eh, tem uma guerra de versões antes de mais nada, né? E

ninguém, ninguém, a não ser Polícia Federal, Procuradoria Geral da República e o Vercá e a defesa tiveram acesso ao conteúdo da primeira e da segunda delação, né? O que a gente tem de informação é a partir das pessoas que dizem ter visto e dizem tiverem terem tido acesso aquilo que a gente chamou de entorno do votar. Isso. Esse é um pressuposto importante, porque eh tudo que está sendo visto, noticiado, falado, eh, e reportado pelos repórteres em geral, é a partir de alguém que viu. E alguém que viu passa adiante o que o que achar que é conveniente dizer e e ser tornado público. Isso posto, você tem

basicamente duas duas versões, né, predominantes. uma do entorno do Vorcaro, entendendo que há uma má vontade das autoridades da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar esse acordo de colaboração premiada em razão dos interesses todos de pegar o sistema, em razão das ligações da cúpula da Polícia Federal com a cúpula do Supremo Tribunal Federal, da cúpula da procuradoria geral da República com o Supremo, com o Palácio do Planalto. Então, o entorno do Vorcaro entende que a Polícia Federal e a PGR não querem fechar isso pelas suas conexões políticas e por quem tá em cima deles na hierarquia de poder da República também não não entende que é necessário fechar essa colaboração. Já os investigadores, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, acham que ele entregou pouco, que ele tem mais a entregar, que ele tá escondendo dinheiro, que de uma para outra ele avançou pouco, é que ele, de certa maneira ele dá um caminho para a investigação, mas ele não dá o ato de ofício, né? Ele diz que deu dinheiro para um contrato, por exemplo, mas ele não diz que aquela autoridade deu de volta com algum benefício a partir da >> qual foi a compensação >> do exercício de sua função. Então são

essas duas versões que estão na praça, né? E e ninguém viu, né? Tirando esses três agentes, ninguém viu assim o para poder comparar uma com outra e dizer até onde vai que a gente tem de informação. É isso. >> É isso, >> William. essa história da do

ressarcimento, por exemplo, que é um ponto que parece que pega na PGR, né, da Polícia Federal dizendo: "Olha, eu tenho muito mais se você não entregar, não confessar crime, eh não assumir a responsabilidade sobre o que você fez, porque a delação parte disso." Quer dizer, você tem que assumir que você fez parte de uma rede de de de fraudes ali, que houve cometimento de crime, né? Então, a uma peça que falta é essa da confissão, uma recusa dele, uma resistência dele em achumío. Eh, isso pega para pra Polícia Federal, paraa PGR. Eh, as informações que a gente tem é que há uma uma tentativa de buscar um ressarcimento. E esse

ressarcimento é que me preocupa, porque a forma como ele ele eh pode ser fechado, olha, então ele tem 10 anos para devolver 60 bilhões de reais, como é o número que já apareceu, da onde ele vai tirar R$ 60 bilhões deais, né? >> Corresponde ao prejuízo lá do fundo. >> É exato. Então, mas essa conta foi feita por quê? Porque é o prejuízo do fundo garantidor de crédito. Qual é a base

dessa conta? Da onde saiu esse número 40, 50, 60 bilhões deais? Eh, e assim, que contrato é esse? Se ele tem 10 anos para pagar R$ 60 bilhões deais e ele tem algum dinheiro, o dinheiro com a taxa de juros no Brasil, se ele investir no tesouro direto, ele vai receber mais do que ele vai pagar no final das contas. Então, é eh é uma linha muito tênue entre aquilo que as autoridades eh já têm e podem incriminá-lo e e julgá-lo por isso e aquilo que pode virar uma peça a favor dele ao longo do tempo, inclusive de questionamento do processo.

E eu tenho ouvido muito uma uma preocupação especialmente de executivos do setor financeiro, tal, que é Caio, que passa muito no que você acabou de dizer, que é a subjetividade da interpretação das coisas. eh eh tá se perdendo a objetividade sobre a quantidade de provas que a Polícia Federal diz que tem e tá se fazendo uma leitura muito mais subjetiva do processo dos envolvidos, da das feridas do poder e tal, do que do mérito. Deixa eu ver eh pera aí tenho 5 minutos nesse segmento. Dá para dá para colocar você na roda nesse momento, Daniel, se eu comparo com o clima em Brasília, é isso que eu gostaria que você nos relatasse, Daniel. de, digamos, 3, 4 meses atrás, a enorme expectativa em torno da que seria a delação do fim do mundo, seria a delação que que alteraria o rumo das eleições, seria a delação que colocaria algumas das instituições, especialmente o Supremo, numa situação ainda mais complicada em termos de perda de legitimidade, por exemplo. E comparo com agora ou as

pessoas aprenderam a gostar de de viver a beira do abismo, ou esse abismo é só um buraquinho? Olha, William, eu me lembro perfeitamente de quando a gente estava aqui em janeiro ou fevereiro e surgiram as primeiras mensagens ali do celular de Daniel Vorcaro, quando Andrei Rodrigues da Polícia Federal levou aquele primeiro relatório ao Edson Faquim dizendo: "Olha, tem um ministro do Supremo aqui citado que havia um clima de pânico absoluto com que estava por vir o mundo político e aí a esquerda, o centrão, à direita, ministros do Supremo estavam ali num clima de pânico mesmo. E o que a gente tem 4 meses depois praticamente pode até ser um autoengano e acho que essa é uma ressalva importante. O clima que se tem hoje no mundo político de forma geral é que esse delata, não delata, contrata advogado, depois troca o advogado, aí destroca o advogado, que tudo isso eh eh esvazia o conteúdo real da delação e que todas as mensagens que se tem eh aí, como o Caio notou, ninguém teve acesso aos anexos, mas o que a gente ouve pelas pessoas que leram, que viram, que tiveram acesso. Eh, tudo isso causa no mundo político uma impressão de que essa delação não está vindo tão forte quanto poderia ou se imaginava que viria em algum momento. E isso tá dando uma

sensação que pode ser falsa de algum relaxamento. Inclusive o governo que se sentia muito acuado num primeiro momento tem defensores. E aí eu tô falando ali de um entorno de um ecossistema, de gente que às vezes nem tá mais no governo, tá disputando eleições, Gaz Hoffman, Fernando [roncando] Hadad, não é o pensamento de Sidônio Palmeira, por exemplo, de que o caso master precisa ser explorado porque atingiria, tem potencial para atingir muito mais os adversários do governo do que o próprio governo. Talvez as pessoas estejam num certo autoengano, mas que o clima mudou no mundo político de 4 meses para cá? Mudou sim. Eu eu queria pegar esse ponto

eh e estendê-lo um pouquinho em relação ao que agora, em função do que você acabou de dizer também, Daniel, e o que você também descrevia, Caio, a gente consegue, de certa maneira antecipar sobre o impacto do escândalo do máster eh na presente campanha eleitoral. Eh, Cristiano, para não interromper seu raciocínio, eu vou chamar o intervalo, retomo o programa daqui um instantinho contigo, com a palavra. A gente já volta, pessoal. Até já.

[música]

Estamos voltando do intervalo, conforme prometido, Cristiano Noronha, a gente retoma o programa eh passando a palavra a você com a com a seguinte solicitação, Cristiano. Como é que até aqui a gente avalia os danos, os o peso, digamos assim, do escândalo do máster nas campanhas? Olha, Willam, a gente eh vê que até o momento eh foi um dano eh relativamente limitado eh paraas duas candidaturas eh que estão mais à frente eh nas pesquisas. A gente teve o episódio da divulgação de um áudio, por exemplo, envolvendo o Flávio. Muito se discutiu sobre a possibilidade de substituição e tudo mais, mas a gente verifica que ele continua na disputa, continua sendo o principal antagonista eh do eh do presidente Lula eh nessa disputa. nenhuma outra candidatura e

ganhou espaço com esse desgaste que o Flávio teve. E algumas pesquisas já mostram até ele recuperando eh espaço, né, dependendo do eh do instituto que eh que se olhe alguma recuperação. Eh, agora eh o Flávio caiu quando foi divulgada quando foram divulgados aqueles áudios. Isso mostra que essa delação eh do Vorcaro ou surgimento de fatos novos, ele pode ser a uma diferença muito importante em favor de um ou de outro eh candidato a depender das revelações que essa eh delação traga ou mesmo que a investigação da Polícia Federal traga. A, o episódio do Master também ele acabou, eh, colocando num papel de bastante desgaste o próprio Supremo Tribunal Federal, que teve sua legitimidade eh questionada, eh que também tem um índice de aprovação eh de desaprovação bem superior eh ao de eh aprovação e que, de certa forma eh acabou também até beneficiando a candidatura de Flávio Bolsonaro.

na medida em que viu um dos seus principais membros, ministro Alexandre Morais, sendo, né, tragado por esse episódio e as pessoas vindo ali, vendo ali alguma motivação, eh, política, eh interesses pessoais dele, eh, agindo no Supremo Tribunal Federal, eh, para também bloquear essas, eh, investigações. Então, o impacto na eleição, ela pode ser decisivo a partir do curso eh que ou a investigação ou essa delação eh se apresente em favor de um ou de outro candidato, mas eu ainda não acredito que ela seja suficiente para abalar esses dois candidatos que hoje eh despontam como favoritos aí nessa nas pesquisas de intenção de voto. tem uma avaliação de que o caso master no primeiro trimestre ele atingiu mais a campanha do Lula. Eh, porque o caso master ele estoura dezembro, janeiro, fevereiro, muito atingindo o Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes e Dias Tofol, que são dois ministros alinhados ali com o governo Lula 3, alinhados ao Palácio do Planalto, ao Lula e ao petismo e muito marcados, especialmente o Alexandre como alguém antibolsonarismo, né? Então ali acho que nesse primeiro trimestre atingiu mais a campanha do Lula.

Tanto que em abril o Flávio Bolsonaro era o favorito. A partir do começo de maio, acho que isso muda primeiro com a operação contra o Cío Nogueira e explode essa mudança quando vazam os audos contra o Flávio Bolsonaro, que eu vejo que tem uma virada tanto na campanha do PT de explorar mais, como Daniel colocou, o caso, como os petistas chamam de Bolsonas, e um recuo eh tanto nas intenções de voto quanto na credibilidade, na confiança da ala política, dos políticos no Flávio Bolsonaro, porque ele omitiu o pedido de dinheiro pro Daniel Vorcaro da própria campanha e quanto também aos aliados, né? Então ainda acho que hoje o Flávio Bolsonaro sofre os efeitos e é mais potencialmente, pelo menos até hoje agora, afetado contra isso. Eu vejo essa mudança e ele atravessando um vale escuro ainda de falta de confiança, de credibilidade, uma dificuldade de achar um vice, candidato a vice. Quem é o vice do Flávio? Ninguém sabe ainda por quê?

Porque eu ouvi numa conversa que eu tive ontem, eh, os potenciais vices ou os partidos dos dos potenciais vices, essa coalizão seria com União Brasil e com o PP, os presidentes são potenciais delatados, potenciais investigados e tem resistências a se aliar agora com o Flávio. Não necessariamente porque o Flávio ficou, vamos dizer, tóxico, entre aspas, mas justamente por medo de virar alvo da Polícia Federal e serem presos. Os serves dois estão me pedindo a palavra. >> Passa o Daniel. Depois eu vou. Depois eu

vou. Não, tá isso. Que que é isso? Não, eu quero contar relatos aqui de conversas também que tive entre ontem e hoje com operadores da política, eh, e que teoricamente estão, eh, no grupo da da direita e acreditando ali, teriam acreditado ali na na chance de de vencer o Lula com uma discrença muito grande. E não é só por causa do do caso master em si, mas é porque o caso master, além de ter revelado a relação do Flávio Convorcaro, que ele escondeu de todo mundo, através dessa revelação, trouxe outra revelação do grau de desorganização da campanha, do grau de desarticulação da campanha, até pelo fato do próprio Flávio não ter dividido esse eh esse tema com o que tinha acontecido com os seus aliados. eh é é

tão mais grave, tão mais grave do que a própria relação, né? Porque se não ficar comprovada nenhuma relação ilícita, por exemplo, no financiamento do filme, que é essa relação que apareceu de maior intimidade com eles, fica para as alianças políticas a leitura de uma quebra de confiança absurda, né? E o o que veio a seguir, a derivada é a constatação de desorganização, desarticulação, uma uma falta de articulação política, de desentendimento de projeto de campanha. Então, eh, não é apenas o máster, mas através do máster, isso acabou ficando claro para muita gente. >> Daniel, é, e acho que vocês estão destacando pontos importantíssimos, obviamente, eh, de eleições. Só faço uma

pequena discordância, Caio, se você me permite. Quer dizer, o que condiciona essa eh eh indefinição na chapa de Flávio Bolsonaro não é o potencial tanto de escândalo eh de um sócio na chapa ali como vice União Brasil, Republicanos, do PP, seja lá de quem for. É o fato de que qualquer nome que você coloca, como visto do Flávio, não move para cima, nem para baixo eh a a posição dele nas pesquisas. Acho que tem um ponto aí que a gente não pode perder de foco, que hoje o maior impacto hoje a preços [limpando a garganta] de eh 10 de junho é o condicionamento dos atores políticos ainda pelo caso master. Então você tem um presidente do Senado a redil ao governo e ao presidente da República, que se olha como uma vítima potencial, não tá em estado de pânico como poderia alguém pressupor que ele estava 4 meses atrás, nós acabamos de falar isso, mas que olha pro lado e fala: "Puxa, eu tenho uma Polícia Federal que na minha cabeça pode ser instrumentalizada pelo presidente da República, pode vir uma crise aqui no meu colo derivada do máster e eu tenho projetos de absoluta importância pro governo. Não tô nem

falando só da do fim da escala 6 por1. Tem projeto dos minerais críticos, por exemplo. E ele tem a capacidade de segurar a pauta e barganhar com isso. Você condiciona os ministros do Supremo, hoje tava no Palácio do Planalto, por exemplo, abordava essa questão que a gente abordou ontem sobre eh Cásio Nunes Marques e e a decisão polêmica dele em torno da pesquisa. E todo mundo dizia, falou assim: "Olha, hoje o relacionamento eh do Palácio do Planalto e do presidente da República com o CO Nunes Marques é melhor do que com Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes." Por que

que é melhor? Por causa e de toda a articulação que tiveram Alexandre e Gilmar Mendes na rejeição ao Messias e só tomaram essa atitude por causa do caso master. Deixa eu pegar esse ponto que me parece que já existe sim uma influência considerável do escândalo master sobre as eleições. Isso tem a ver não com as candidaturas, mas com as regras das eleições. Essa decisão liminar à qual você se referiu, do presidente do TSE, que abordamos na edição de ontem aqui no WW extensivamente, ela se destina a regular como é que serão as pesquisas eleitorais daqui paraa frente.

Isto foi julgado esta esta noite ou começou a ser julgado esta noite agora 2 horas atrás no TSE e parou o julgamento por um pedido de vista. parou por um pedido de vista num momento eh no qual os chamados entendidos ali do que acontece nos bastidores tribunais superiores brasileiros tem sempre uns bastidores funcionando para depois as decisões virem à tonas, segundo o qual sim nós vamos norse na formulação de perguntas de institutos de pesquisa estud nunca aconteceu antes neste país. T nunca desceu a esse ponto de dizer como é que tem que ser uma pergunta numa pesquisa sobre quais assuntos. Inclusive, quando a gente olha os primeiros pronunciamentos no que aconteceu hoje no TSE, a gente percebe uma certa ânsia, isso é típico dessa corporação, de dizer: "Pera aí, nós vamos regular mais esse pedaço." E aí, curiosamente, a gente vê o ministro Tofol, que assumiu hoje eh a função dele lá no TSE, dizendo o seguinte: "Por mim liberava geral e o eleitor é que decide quem é que ele acha que é um instituto de pesquisa confiável e quem ele acha que é um instituto de pesquisa que vende o resultado para quem lhe paga melhor."

Mas como ele mesmo admite na sequência do que ele falava, que sim, que o TSE tem que se pronunciar a respeito disto, é o que estamos aguardando agora como consequência direta do escândalo do má. Qual vai ser a regra do TSE para pesquisas eleitorais? Isso tem grande impacto, >> tem, William, mas eu eu não acredito que vai haver uma grande interferência do TSE sobre a forma como as pesquisas são feitas, não. Eu li a essa decisão do ministro Nunes Marques um de um pouco diferente. A a leitura que eu faço a partir da até do voto que o ministro proferiu é o seguinte.

Houve um reconhecimento de que os áudios que foram divulgados em relação ao Flávio eh causaram, sem dúvida nenhuma, um grande impacto na campanha dele. Portanto, um eh quando você é um instituto de pesquisa, de certa forma a divulgação desse vídeo, eh, ainda que não afete aquela pesquisa, eh, específica, né, que ele tá fazendo, mas eventualmente pode afetar as pesquisas posteriores. Então, quando você vai eh aferir eh algum algum episódio numa campanha, você pergunta o eleitor se ele tomou conhecimento. Se ele tomou conhecimento, ele pode dizer se aquilo é ruim ou não. Quando você divulga isso para o eleitor, o Instituto de Pesquisa, na minha leitura que eu faço a partir da do voto do ministro Nunes Marques, é que você está ajudando a divulgar uma informação potencialmente negativa para um candidato e não se sabe ainda eh como aconteceu de fato. Isso ainda tá em

processo de investigação. Então eu fiz uma leitura um pouco diferente. Ela é sutil. Eh, aí em relação a como as pesquisas são feitas, mas eu não acredito que haverá interferência por parte do TSE na forma como os institutos fazem ali eh nas perguntas eh que são feitas. O que não pode fazer, na minha interpretação a partir da decisão do ministro, é você divulgar, ajudar a divulgar uma informação potencialmente negativa eh para um determinado candidato.

>> Aparentemente esse argumento dele não para de pé. Realmente não para de pé. No caso específico não para de pé porque a divulgação se dá após o próprio questionário. E no caso que eles discutiram hoje, no julgamento hoje de plenário, eles estão perguntando o seguinte para si mesmos e agora proferirão, vamos ver que tipo de de de decisão eles vão proferir. Eles estão dizendo para si mesmos o seguinte: o que pode e o que não pode ser perguntado numa num levantamento de pesquisa eleitoral. Isto é fundamental. o que

pode ou o que não pode ser perguntado numa no levantamento de pesquisa eleitoral. Eu, infelizmente, sou obrigado a encerrar aqui esse segmento a tal grade de televisão. Queria começar agradecendo a você, cientista político Cristiano Noronha, é o vice-presidente da consultoria Arco Advice, nossa parceira de conteúdo aqui no site do WW. Cristiano, obrigado pela participação aqui conosco. Boa noite.

>> Prazer estar aqui com vocês, William. Boa noite a todos. Daniel, igualmente me disfesso dos colegas. Thaí e Caio, boa noite. Nós vamos pro intervalo e após os Estados Unidos estão atacando o Irã após a derrubada de um helicóptero militar.

Até já.

[música]

>> [música] >> Estamos voltando no intervalo conosco agora participando do programa Coronel da Reserva Paulo Filho, que é mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica e política internacional. Paulo, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Dorival.

Boa noite, Carlos Federico. >> E conosco, como já indicou o Paulo Carlos Federico Coelho, professor de Relações Internacionais lá da PUC Rio e da Escola de Comando Estado Maor do Exesto AM. Carlos Federico, obrigado igualmente por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William Lourival, Paulo, um abraço.

>> E o nosso Lourival, obrigado por estar conosco, Lourival. Vamos lá. No momento que a gente fala, eh, tanto os Estados Unidos quanto o Irã reportam ataques um contra o outro. Os Estados Unidos e dizem terem retaliado a derrubada de um helicóptero de ataque à paz. Não é uma aeronave fácil de ser derrubada, não. É

uma ela é bastante moderna. E os iranianos reportam o envio de drones, principalmente a bases americanas na região e como dizem os iranianos, a quinta frota. Evidentemente isso tem causado, como já estão abrindo os mercados lá do outro lado do mundo, novas incertezas em relação a commodities imediatamente como petróleo, que é normal nesse nesse tipo de situação. Nós vamos ver o que isso de fato pode indicar. Confira primeiro a reportagem de Mariana Jan Jacom lá em Washington.

O helicóptero derrubado na região do estreito de Ormus era um modelo apache. Segundo Donald Trump, a aeronave realizava atividades de patrulha na madrugada desta terça-feira, quando foi atacada. Os dois tripulantes do helicóptero foram resgatados. Fontes do governo americano disseram a CNN que o apach havia sido derrubado por um drone iraniano. A resposta veio no início da madrugada de quarta-feira no Oriente Médio, começo da noite de terça no Brasil. O Comando Central, responsável

pelas operações militares americanas na região, disse que lançou ataques contra o Irã de maneira proporcional ao que chamou de, entre aspas, agressão iraniana injustificada. Agências de notícias iranianas reportaram barulhos de explosões na área de Bandar Abás, uma cidade portuária na região do estreito de Ormuz. Também há relatos de que a ilha de Kashim, uma das bases utilizadas pela Guarda Revolucionária do Irã para controlar o tráfego no estreito foi atacada. Logo depois, o Iran afirmou que lançou mísseis e drones contra alvos ligados aos Estados Unidos no Oriente Médio. O bloqueio da Marinha americana aos portos iranianos é o principal ponto de tensão militar direta entre Estados Unidos e Irã. Junto ao controle do Irã, que tem

negado a saída de embarcações sob justificativas políticas, o tráfego no estreito de Orm chega a 10% do que era antes da guerra. Um relatório publicado nesta terça pela agência de análises do Departamento de Energia dos Estados Unidos avalia que o tráfego no estreito não deve voltar aos níveis pré-guerra, ao menos até o início de 2027. Paulo, para esclarecimentos da nossa audiência, evidentemente, o que que a gente tá registrando agora e isso tá acontecendo no momento que estamos aqui fazendo o programa, não guarda proporção com o que foram os ataques, seja os de junho do ano passado, seja o que foi essa operação agora de 28 de fevereiro. são, digamos, ações militares de de de pequena monta, mas parecem indicar, eu gostaria de ouvir você e na sequência o Carlos Frederico sobre isso, uma disposição do Irã em assumir riscos. >> Sem dúvida, William, essa história começou com os ataques iranianos a a Israel que aconteceram no fim de semana.

E foi a primeira vez que que o Irã atacou Israel sem ter sido atacado no seu próprio território. Eh, o Irã atacou Israel em razão dos ataques israelenses a Beirute. Numa clara num claro objetivo de tentar transformar tanto a frente libanesa quanto a questão de Ormus e a questão do Irã em uma coisa só. Há um esforço de Israel em separar as duas questões, tentando ter liberdade de ação em Israel para atuar contra o Risbolar sem a interferência americana eh relacionada à questão de Ormuas, relacionada à questão do programa nuclear iraniano. Só que isso não é possível. Então, quando o

primeiro-ministro Netaniarro tentou reagir, né, e reagiu aos ataques eh iranianos, o presidente Trump agiu com muita firmeza, tanto sobre Israel quanto sobre o Irã, para tentar e conseguiu interromper os os ataques mútuos, né, de modo a manter um ambiente propício à negociação. Só que imediatamente depois disso, no dia seguinte, praticamente acontece o ataque e esse ataque muito estranho, muito mal explicado, de um drone contra um helicóptero ache, do ponto de vista militar é bem inédita, é bem incomum drone abater um helicóptero axo, isso vai ter que ser esclarecido, né? Mas o fato é que foi abatido, né? o helicóptero caiu e aí o presidente Trump se viu obrigado a fazer uma reação, mas ele não quer escalar as tensões com Irã. Então ele faz uma reação eh para para dar uma satisfação pra opinião pública norte-americana, porque ele não pode deixar de reagir a a um helicóptero americano sendo abatido por forças iranianas. Ele tem que fazer

o ataque, mas ele faz o ataque de forma limitada. eh esperando que o Irã contra-ataque também de forma limitada, de modo a manter as negociações. Mas é um equilíbrio muito delicado, William. É uma manobra de crise que tem que ser feita com muita competência, porque incidentes como esse e do helicóptero ache e e talvez isso tenha sido exatamente isso, um incidente, tem que esclarecer ainda as circunstâncias em que isso aconteceu, podem muito facilmente levar a a uma escalada. Eh, mas o Irã mantém uma liberdade de ação muito grande. O Irã ataca, toma

iniciativa de atacar Israel, toma iniciativas de atacar Forças Americanas no Oriente Médio, porque ele consegue manter fechado o estreito de Ormus, como nós vimos na reportagem. E isso é um enorme trunfo pro governo iraniano. >> A gente sempre nessas situações, Paulo e Carlos Frederico, a quem eu vou passar a palavra agora, eh, tá diante da situação, o que é que um antecipa que o outro seja capaz de fazer e o que é que um acha que é o limite pro outro? A gente poderia nessas circunstâncias, essas agora atuais de agora do que tá acontecendo exatamente agora, Carlos Federico, assumir que o Irã assume que Trump não prosseguirá a guerra nos mesmos termos que ele fez a partir de 28 de fevereiro? O bem, o cálculo iraniano é esse. E na

teoria dos jogos, a gente tem um jogo para isso, que é o jogo de chicken ou jogo de covarde que pressupõe a existência de dois carros, eh, cada um em direção contrária, esperando que o outro desvie eh, no último momento, eh, seja o primeiro a desviar. É claro que quando a gente tá fazendo isso, eh, com as armas que temos hoje em dia, isso é muito preocupante. Eh, o cessar fogo, né, eh, é de certa forma uma ficção funcional, né? Ambos os lados violam, eh, mas nenhum quer declarar o fim porque o custo político de uma nova escalada eh é alto demais. Então, de certa forma, o que que esse episódio do Apach confirma, né, que o conflito no Irã entrou num numa num estágio de baixa intensidade crônica, que claro que preocupa, é mais perigoso do que parece, porque de certa forma normaliza a violação eh do cessar fogo, né? E cada

ciclo de ação e reação proporcional eh corroi um pouquinho mais a margem para um acordo real. E enquanto o hormonismo abre, né, o o mundo paga a conta dentro aí de um choque econômico que também vai se tornando sistêmico, que não é de altíssima intensidade, mas é de intensidade razoável, não é só petróleo que passa que passa lá por Ormôs. E aí tem um outro aspecto que eu acho que o Paulo trouxe eh eh muito bem, que é a questão do Líbano. Houve uma tentativa de dissociação da questão de Israel e Líbano ah paraa resolução desse conflito. Quem traz a questão do Líbano de volta pra mesa é o Irã. E aí,

voltando à sua pergunta original, é um Irã que tá encorajado. Eh, e esse é talvez um movimento, eh, que é difícil pro para quem eh não gasta muito tempo nisso entender, é, apesar de todos os ataques que sofreu, apesar de múltiplas lideranças terem sido assassinadas, eh, estrategicamente, o Irã, saindo desse conflito nesse momento, né, melhor do que entrou. Não tá claro. Eh, Lourival, ou pelo menos para mim não tá claro. Quero quero quero ouvir a sua a sua, digamos a sua interpretação desses desses acontecimentos agora da hora, em que medida essas negociações estão, de fato de alguma forma eh alcançando pelo menos um um esboço do que pode ser conversado.

a gente lê eh sobretudo na imprensa especializada americana a ideia de que algo sobre as questões nucleares começa a se desenhar. >> Uhum. >> Que sugere. Eu tô sendo bem cauteloso porque não há indicações seguras. A gente tá falando de indícios que saem daqui ali de fontes bem informadas.

O que abriria uma porta pro entendimento de um lado que levaria ao entendimento do outro, que seria a reabertura do hormô ou não. O nosso famoso fog of the war, da qual já tratamos aqui, essa expressão tão boa nos impede de qualquer entendimento. Bom, a informação que chega é é [limpando a garganta] que a negociação já tá bastante estruturada, já existe todo um acabousso de qual será seria o final desse jogo já eh na última etapa que seria o acordo nuclear, né? Então, com o Irã, aparentemente já aceitando que tem que eh fazer o a degradação de talvez dos dos 11 das 11 toneladas de urânio enriquecido, não só os 400. >> É, eles usam a expressão diluir, >> é diluir ou down blend, né? Eh, todo o

Urânio enriquecido, não só os 400 kg, né, que tá a 60% ou mais. eh fechar ao menos duas das três instalações eh nucleares. E aí os Estados Unidos exigem que a as atividades se tornem de superfície, né, depois de um período que pode ser de 15 anos de moratória, atividade só de superfície, porque essa foi uma das críticas ao acordo de ACPOA com o Obama, que permitiu eh que as atividades continuassem natantes, que é muito profundo, né, que as instalações são muito profundas, então não dá muita visibilidade para as inspeções. Eh, e aí essa moratória que eu já mencionei, o Irã já aceitou 10 anos, Estados Unidos queria 20, podem chegar eh a 15 anos e os Estados Unidos não desistem da ideia de de ou fazer esse essa degradação, essa diluição, ou de levar para instalações americanas. Até houve uma uma visita do Steve Whtof e do Jard Kushner a uma instalação secreta nuclear americana. talvez para examinar

essa possibilidade. Então tem andado, essa negociação já está bastante estruturada, né? Agora a questão é que [limpando a garganta] você acabou de falar um negócio super preocupante, Louron. Você imagina do que que você falou? Os dois negociadores americanos foram foram visitar >> Sim. um laboratório nuclear para

aprender um pouquinho daquilo. >> Então os dois caras que não entendem nada de energia nuclear >> vão visitar ou foi, tô lendo até qual foi, foi o Oak Re National Laboratório. É famoso Oak Re está lá na lá no projeto Manhattan lá atrás ainda. >> Os caras vão visitar o WCF curs vão visitar uma instalação nuclear para aprender um pouco daquilo, para negociar com os caras que estão fazendo isso há uns 40 anos mais ou menos. Então, eu digo sinceramente, não sei se eu tenho muita fé em staff profissionais e treinados para tratar assuntos como esse e o Trump nenhuma, >> mas me parece estranho, por isso, desculpa a interrupção, >> não é isso? E aí só que existem esses

dois fatores que são o straight moes, né? O Irã insiste em manter, hoje ele disseram, não, a straight m pertence a nós e ao humano. Eh, o a soberania sobre o straight mes, esse é um grande problema. E o outro é Israel versus Resbolar, né, que o Irã quer eh colocar isso na negociação e Israel claramente não não quer que isso aconteça. >> A gente até aqui não viu, eh, Paulo, do ponto, nós estamos tentando explorar o que que, afinal de contas, a partir do que é evidente de fontes públicas, a gente pode concluir ou não que há um esboço de entendimento. Essa questão nos

afeta diretamente para nós Brasil. A nossa vulnerabilidade em relação a estreito do Musto tá muito clara na questão, por exemplo, da nossa agroindústria e da nossa dependência de fertilizantes e do preço de combustíveis. Ponto. Essa questão para nós Brasil é fundamental. O que que a gente pode entender daqui do Brasil dessas negociações?

>> Bom, do que do que nós estamos vendo, né, William? E do que o Lourival falou, há esse esboço, há essa tentativa de chegar a um acordo, especialmente o acordo nuclear. O problema, eu acho que é anterior, William, é qual era o objetivo dos Estados Unidos quando foram à guerra, né, quando optaram pela ação militar. Eh, os países vão à guerra para obrigar os outros, né, o inimigo, a fazer aquilo que eles querem. O que que os Estados Unidos queriam lá no início, e a gente não fala mais nisso, né, era mudança de regime. Então, a mudança de

regime já foi abandonada, já se admite que é com esse regime aí que nós vamos ter que lidar. Ora, esse regime R é justamente o regime que fez todo o programa nuclear. É o regime que eh tem uma postura anti-americana e anti-israelense, né, o grande Satã e o pequeno Satã. Eh, é muito difícil acreditar que esse regime vai concordar facilmente com os termos que os Estados Unidos querem impor. É muito difícil.

Eh, e ainda por cima, eh, a o poderio militar americano, que é esmagadoramente superior ao poderio militar eh iraniano, ele não pode ser utilizado na sua plenitude porque o presidente Trump não quer correr os riscos inerentes à ação militar. Ele quer usar um instrumento militar, mas ele não quer baixar as militares. Então, para controlar o estreito de Ormus, obrigatoriamente ele vai ter que desembarcar homens naquelas ilhas, vai ter que desembarcar homens nas no litoral do Irã, fazer desembarques anfíbios. Isso tem um custo e ele não quer correr esse custo, esse risco. E o Irã sabe disso. Isso remete a

sua primeira pergunta pro Cos Federico. O Irã sabe disso. Então o Irã tem uma posição de vantagem, como dizem nossos irmãos portugueses, né? O Irã tá no mod cima. O Irã tem uma vantagem nessa negociação porque sabe que as forças armadas americanas não vão ser empregadas na sua plenitude porque o governo americano não tá disposto a correr o risco.

>> Tem uma um aspecto seguindo essa questão e para fechar o nosso segmento hoje aqui com você, Carlos Federico, que o Lourival levantou numa outra ocasião aqui. Não é mole negociar com vendedor de tapete que são são isso é famoso, né? Isso é quase bíblico, eu diria. Não é mole negociar com mededor de tapete do Oriente Médio. Todo mundo que já fez isso na vida vai provavelmente reconhecer a sabedoria dessa afirmação.

Tem 24 bilhões de dólares de dinheiro iraniano congelados. E os iranianos, como são vendedores de tapete, estão dizendo pros americanos o seguinte: "Obá! Então, primeiro vocês soltam a grana, depois a gente abre o estreito de Ormundo. Os americanos iam dizer: "Não, vocês abrem o estreito de Ormundo, aí a gente solta a grana de vocês." Quem ganha essa, hein?

Acho que quem já ganhou essa foi o Irão. Eh, a grande questão é em que escala que vai ganhar. Eh, o fato disso está em discussão na negociação demonstra que estrategicamente o conflito, embora todas as perdas operacionais, eh, foi mais bondoso eh com o Irã. Eh, e acho que para além e do, vamos dizer, da mão que o Irã tem nesse momento, tem um outro ponto aqui que eu não poderei terminar sem mencionar, eh, à medida que o calendário avança, ficamos mais perto das eleições legislativas americanas e a a aprovação eh de Trump vai caindo cada vez mais e a tendência dele de eh intensificar o conflito ainda mais perto de eleições legislativas parecer eh parecer uma chance muito pequena. Por isso, eh, acho que falar em desespero seria exagero, mas a gente consegue notar na no comportamento do presidente dos Estados Unidos uma profunda inquietação em não ter esse assunto resolvido. E parece também, ele que se

diz um grande negociador, parece também muito claro que ele tá disposto a ceder para resolver a questão. E acho que parte disso eh foi a a resposta que ele deu em relação a Netaniarma, que também já leva isso em consideração, e o ignorou e atacou o Líbano, apesar, vamos dizer, das ameaças de Trump para que não fizesse isso. >> Para terminar, eu tenho um pouquinho menos de um minuto, Lour, mas você é um homem de televisão, tá acostumado com isso. Trump tá muito ou pouco preocupado com as eleições noticiário, diz que ele não tá ligando para as eleições. Dá para levar isso a sério? Ah, o Trump é quase

com o Trump é quase assim, tudo que ele diz que ele não está preocupado, ele está muito preocupado. Tudo que [roncando] ele diz que está preocupado, ele não está. É quase assim, é quase essa a regra. >> A fórmula >> é ele é, o Trump é um homem de comunicação acima de tudo, né? Eh, então, claro que está e estão se avolumando os motivos para os democratas, uma vez ganhando a maioria na Câmara, no Senado, iniciar um processo de impeachment contra ele.

>> Queria começar eh por você ou pelo coronel reserva Paulo Filho, que é mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica. Meu agradecimento pela participação no programa, Paulo, muito obrigado. Boa noite. >> É sempre um prazer, William. Boa noite.

>> E agora ao Carlos Frederico Coelho, que é professor de relações internacionais na PUC, também na EM, escola de estado maior do exército. Carlos Federico, obrigado por ter estado conosco aqui essa noite. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite, William. Boa

noite, pessoal. >> Igualmente, Lourival, sempre grande prazer tê-lo a bordo conosco. Tá terminando aqui essa edição. Para mais conteúdos, vá, por favor, à página do WW no site da CN Brasil. Tem bastante coisa para vocês lá. Essa edição fica aqui.

Boa noite. Obrigado. [música]

[música]