---
video_title: "PF faz operação contra sancionados pelos EUA com possível ligação com o PCC | CNN NOVO DIA"
video_id: Q9NMwR9PF3I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9NMwR9PF3I
video_date: 2026-07-03T10:41:36+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou, nesta sexta-feira (3), uma operação que mira brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com o PCC (Primeiro Comando da Capital). A Justiça também determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R$ 10,4 bilhões. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É Break [música] News aqui no novo dia. Trazemos para vocês eh informações que acabam de chegar na nossa redação. A Polícia Federal tá fazendo neste momento uma operação contra sancionados pelos Estados [música] Unidos e também uma possível ligação agora não com o comando vermelho, mas sim com o primeiro comando da capital, apuração do El Jonas Maia. São ao menos 11 mandados de prisão e 13 [música] de busca e apreensão. Essas medidas elas estão acontecendo em várias regiões, mas sobretudo [música] em São Paulo, aqui na capital paulista, de onde a gente fala, e também na Baixada Santista. Baixada Santista, um [música]

local onde o primeiro comando da capital tem atuado de uma forma cada vez mais eh preponderante, ou seja, tem utilizado ali da geografia do [música] da região, né, com morros muito similares ao que se vê no Rio de Janeiro, né, e sobretudo tem utilizado toda a [música] estrutura ali da Baixada, como por exemplo o porto de Santos, né, e a margem esquerda e direita ali entre Santos e Guarujá, [música] um dos principais locais onde o tráfico internacional de drogas tem atuado, tá? [música] Então, a operação que chega para pra gente neste momento, Break News aqui na CNN Brasil, operação essa da Polícia Federal contra sancionados pelos Estados Unidos. Aliás, novas sanções, tá? novas sanções depois [música] da determinação do do presidente Donald Trump, que acabou classificando eh organizações criminosas brasileiras, como o Comando Vermelho, [música] que atua sobretudo no Rio de Janeiro, e o Primeiro Comando da Capital, que atua sobretudo aqui no estado de São Paulo, [música] como organizações terroristas. Então, a gente tá falando de mais sanções que chegam aí [música] contra pessoas envolvidas em esquema de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, [música] abertura de fintex, ou seja, tudo ali corroborando com essa prática, né, criminosa. [música] A gente tem mais

detalhes, temos o Eli Jonas Maia, ainda não. Daqui a pouco a gente volta, então, com o El Jonas Maia, que tá apurando e trazendo [música] novidades pra gente a respeito dessa operação. Cur conseguiu nesse tempinho, nesse respiro, já apurar também informações a respeito dessa operação, mais uma, né, da Polícia Federal. >> Mais uma operação da Polícia Federal. A gente vem acompanhando essa decisão do governo norte-americano [música] de impor as primeiras sanções a empresas e pessoas que têm algum tipo de vínculo com facções criminosas brasileiras. Isso

é uma consequência da decisão do governo, da gestão de Donald Trump lá nos Estados Unidos de eh promover uma política que já vinha sendo estudada há um tempo, que é a eh [música] a designação das facções criminosas brasileiras, em especial Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho, como sendo organizações terroristas. Então, a partir do momento que há essa designação, que de fato o governo promove essa medida que já vinha sendo estudado, já vinha sendo discutido há um tempo, [música] essa é uma das primeiras medidas nesse escopo diante [música] dessa nova designação. Então, há alguns dias houve essa primeira sanção a partir da decisão de designar as facções criminosas como organizações terroristas, comando vermelho e primeiro comando da capital. Na sequência, a imposição dessas sanções a empresas e a algumas pessoas dessas empresas que são aqui do Brasil. E a partir desse momento, Polícia Federal também deflagra a operação eh eh para tentar conter essa essa esse esquema criminoso que ultrapassa os 10 bilhões de reais de movimentação financeira.

Então, cumprindos esses mandados, cumpridos [música] esses mandados de busca e apreensão e também eh eh de prisão que a gente vê ao longo dessa [música] manhã agora pela Polícia Federal. >> Para você que tá chegando agora aqui na CNN Brasil, é break news, tá? 7:26, estamos acompanhando mais uma eh operação da Polícia Federal contra sancionados pelos Estados Unidos, tá? Apuração do Eljon Jonas Maia com o apoio aqui do Telcuri, nosso analista de política. Só para vocês terem uma ideia, são mais de 50 agentes que estão cumprindo ao menos 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão. E

segundo as informações, as primeiras que chegam aqui pra gente, a justiça também já determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados. Um montante, pessoal, que ultrapassa os 10 bilhões de reais. E é claro que a gente tá conectado, né, com tudo que chega das ruas. Nossa reportagem já tá lá em frente à sede da Polícia Federal. Temos já o Bruno Teixeira, apostos ali acompanhando toda a movimentação. Bruno,

o que que você traz pra gente daí das ruas da capital, da sede aqui na Barrafa, no Barro bairro da Lapa, melhor dizendo, né? Algumas viaturas possivelmente já devem estar retornando, uma vez que essas operações elas começam bem cedo. Bem-vindo. >> Olá, Renan. Mais uma vez a gente fala aqui da frente da sede da Polícia Federal, do Superintendência aqui em São Paulo nesse break news já da porta aqui aguardando a chegada das viaturas. Neste

momento ainda sem movimentação por aqui, mas a informação que temos é que os a Polícia Federal cumpre então esses mandados nesta manhã na operação Exchange, que tem então o objetivo de desarticular essa operação criminosa para lavagem de dinheiro de dinheiro proveniente do tráfico de drogas. Mais de 50 policiais federais comprem 13 mandados de busca apreensão e 11 mandados de prisão expedidos pela Sima Vara Federal aqui em São Paulo. Também foi determinado judicialmente o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante de 10,4 bilhões deais. As apurações da Polícia Federal indicam que os investigados utilizavam um sistema estruturado para movimentação de recursos por meio de transferências lícitas, tanto de dinheiro quanto de criptoativos e transporte de valores, inclusive em espécie, operações bancárias de alto valor, repasse entre pessoas físicas e jurídicas e outras atividades financeiras. Segundo essa investigação e as apuração apurações dos investigadores da Polícia Federal, a análise preliminar permitiu identificar movimentações superiores a 10 bilhões. 10 bilhões,

então, movimentado pelos suspeitos e é o valor que é similar ao valor que é está bloqueado judicialmente agora com essa determinação desta operação, valor bloqueado de R,4 bilhões deais. A gente vai seguir por aqui acompanhando toda a movimentação aqui na frente da superintendência da Polícia Federal. Como dissemos, é para cá que os as viaturas e os policiais chegam e vem após o cumprimento desses mandados os mandados cumpridos aqui em São Paulo nesta manhã dentro desta operação. Renan, volto com você. >> Valeu. Bruno Teixeira conversando com a

gente ao vivo da Superintendência da Polícia Federal, aguardando a chegada de possíveis viaturas, pessoas que possam estar, né, ou terem sido presas. A gente relembra que essa operação Exchange tá cumprindo mandados de busca e apreensão e de prisão em São Paulo, aqui na capital paulista, de onde o Bruno fala, né? Estamos aqui também no estúdio da CN Brasil em São Paulo e na Baixada Santista, tá? A gente tá acompanhando. Faço o convite para vocês acessarem.

TCUR já tá inclusive em destaque na home aqui do nosso site da CNN Brasil. A manchete é a principal manchete. Polícia Federal faz a operação contra sancionados pelos Estados Unidos e possíveis ligações com o primeiro comando da capital. Apuração de Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, que já aparece ali para vocês. Aliás, agora a gente vai começar a entender um pouquinho mais como é que funcionava todo esse esquema de lavagem de dinheiro, né, Tel? todo esse

montante, aliás, essas cifras que a gente já não tá falando mais de uma cifra milionária, sim bilionária, essa movimentação do crime organizado usando ali ferramentas, empresas, fintex, eh, enfim, das mais variadas maneiras, chama muita atenção. São cifras bilionárias, >> inclusive com atuação nos Estados Unidos. [música] esse vínculo com do Primeiro Comando da Capital, com essas empresas que atuam nos Estados Unidos, com possíveis operadores financeiros do PCC [música] no exterior, em especial nos Estados Unidos, que deve ser alvo dessa investigação e dessa operação deflagrada hoje pela Polícia Federal, autorizada pela justiça aqui do estado de São Paulo. A partir daí, as os investigadores vão conseguir estabelecer conexões, conseguir estabelecer também o fluxo do dinheiro e que chegou e passou também pelos Estados Unidos, não ficando somente aqui no Brasil. Essa é a principal suspeita e é isso que os investigadores, a partir da deflagração dessa operação exchange, vão conseguir descobrir para tentar e eh ter o panorama geral da forma como a a atuava esse braço do Primeiro Comando da Capital. A gente tá falando de pelo

menos 50 agentes da Polícia Federal que estão nas ruas, [música] tá? Nessa operação, operação essa que começou bem cedo. Aliás, você mencionava, né? Tivemos a primeira sanção, os primeiros sancionados pelo governo norte-americano [música] ainda nesses últimos dias. Somente um deles, salvo engano, movimentou ou lavou dinheiro pro crime organizado. Eh, mais

de 30 milhões, era isso, né? 30 milhões de 30 milhões de dólares, né? Ou seja, ó o tamanho, né, dessa rede de articulação envolvendo essas pessoas, operadores financeiros, o crime organizado agora com as sanções norte-americanas e a Polícia Federal aqui no Brasil deflagrando uma etapa da operação exchange. A gente precisa entender agora as dimensões, [música] os envolvidos, quem são essas pessoas, o nome das empresas, tudo isso. É claro que o nosso time aqui da CNN Brasil vai seguir [música] acompanhando, te trazendo aqui em primeira mão, com toda certeza break news na CNN Brasil. Té, te agradeço.

Vamos ver o que a gente consegue [música] aí dessa operação. Em breve você volta, né? Um cafezinho, um respiro. >> Volta. É isso. Logo mais sou de volta,

>> tá [música] certo? Obrigado, viu