---
video_title: "Trump diz ter deixado instruções para atacar o Irã caso seja assassinado | HORA H"
video_id: 3t0B6x3NRno
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3t0B6x3NRno
video_date: 2026-07-10T22:14:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que deixou "instruções" para que seu país responda com força militar avassaladora caso o Irã consiga assassiná-lo. "Estou na lista deles há muito tempo. É com isso que estamos lidando", disse o republicano ao New York Post nesta sexta-feira (10). "A questão é que deixei instruções: se algo acontecer, é para bombardeá-los, literalmente, em níveis que eles nunca viram antes", acrescentou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente aproveita que os Estados Unidos entraram na conversa. Vamos atualizar agora a o que tá acontecendo no Oriente Médio. Os Estados Unidos hoje disseram que o cessar fogo acabou, mas tanto Trump quanto as autoridades americanas estão sinalizando de que as negociações vão continuar. Esse anúncio feito pelo Trump, pelas redes sociais, tá vindo numa pausa, né? Hoje teve pausa dos ataques.

A gente vai ouvir agora um relato do que tá acontecendo de mais atual nessa nesse debate, nesse debacle, na verdade, né, entre Estados Unidos e o Irã com o nosso analista Américo Martins. >> Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois e foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse à CNN internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país. Mas a estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê?

para abrir um espaço para negociação diplomática entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano.

Ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito de Ormus. Tudo isso criou um ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos outros. Então, a situação volta a uma espécie de estacazero.

Tudo o que foi conquistado nas negociações anteriores, provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. De qualquer forma, existe uma esperança na negociação diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar pode demorar mais tempo. Portanto, pouco provável que a gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De Londres, Américo Martins.

Os mercados, por exemplo, tão contando com isso, tanto que o preço do petróleo não voltou a explodir. Olha, o Donald Trump, ele tá preocupado com essa história dele ser ameaçado de morte, ser ali o alvo número um dos iranianos, né, para que ele morra. E hoje ele disse que ele tá deixando já um plano pronto. Se ele for assassinado, o plano para atacar o Irã já está determinado. Ele disse isso numa entrevista dizendo que os Estados Unidos devem responder com força militar avaçaladora se terã conseguir assassiná-lo.

O Trump já falou disso eh mais de uma vez. Voltamos lá para fevereiro do ano passado, quando ele fazia uma visita, ele recebia, na verdade, na Casa Branca Benjamínarro lá em Washington. Ele disse também naquele naquele momento, há mais de um ano, que ele já tinha deixado instruções se ele fosse morto pelo Irã. Agora ele faz essa afirmação que, aliás, ele acabou de dizer isso lá no encontro com G7 que aconteceu na Turquia. Ele faz essa informação porque ele disse que Israel compartilhou com a inteligência americana que há um novo plano do Irã eh em ação para matar Donald Trump.

O Trump tá minimizando essa ameaça e disse que ele é o número um da lista de assassinatos dos iranianos. M.