---
video_title: "Time de Lula teme desgaste em discutir maioridade penal | LIVE CNN"
video_id: DT8v8dk7rQY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DT8v8dk7rQY
video_date: 2026-06-11T14:18:07+00:00
video_description: |
  A CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (10) a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no Brasil. Segundo a analista da CNN Clarissa Oliveira, o time do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teme desgaste em discutir maioridade penal . #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já quero trazer dois olhares sensíveis que contemplam dois olhares de um assunto que é complexo. Primeiro, ninguém tem dúvida. Segurança pública é um problema, porque o nome é insegurança pública. Ninguém tem dúvida também do pavor de você poder ser roubado, acontecer algo ruim para você ou para quem você ama. Aí você tem um cenário Brasilzão. A gente

tem vários presídios, né, bem lotados. A ideia do sistema penitenciário é você é preso, você vai lá, você se revigora e você sai uma pessoa que pode voltar a ter liberdade. Tipo assim, ó, confiamos, então você se recuperou, pode voltar pra sociedade. Mas aí a gente sabe do BO, que é o sistema carcerário, que às vezes a pessoa sai profissionalizada em crime organizado, por exemplo. Isso é um problema. Outro problema é você ter um

olhar em cima da idade de quem comete um crime. Porque se alguém tem 16 anos e mata outra pessoa, ela cometeu um crime igual a outra pessoa de 50. Se alguém tem 16 anos e rouba um celular >> e te expõe a uma adversidade e leva seu o dinheiro do seu trabalho embora, tá cometendo um crime, tende de responder por isso. Então, eu falei que o assunto era sensível, eu ia contemplar os dois lados. Nós temos um BO de um sistema carcerário, que é um problema. E nós

temos um BO do crime atingir cada vez mais pessoas que são novas. E o crime organizado, sabendo também das limitações das regras em relação à idade, muitas vezes projeta em quem é mais jovem algumas atividades dentro do crime, porque o sistema penal é diferente. Ainda bem que não sou eu que tenho essa resposta. Vamos com a Aline Becket. A proposta para reduzir a maioridade de 18 para 16 anos está caminhando no Congresso. O texto agora segue para uma

comissão especial antes de ir ao plenário. Aline Becket, essa PEC está caminhando de que maneira? Está em qual etapa dentro do Congresso? E também nos conte, por favor, as andanças eleitoreiras em cima dela. >> Oi, Elisa, bom dia novamente a você. e a

todos. Pois bem, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça por 44 votos favoráveis a 18 votos contrários e ela realocou o tema, o debate da segurança pública ali no centro também do debate para as eleições de 2026, campanha eleitoral que já começa na no segundo semestre do ano, né? A oposição vê esse tema como uma das principais bandeiras para as eleições de 2026. Isso acontece em meio ao desgaste envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o caso do Banco Master, mas os parlamentares da oposição e também de centro avaliam que a aprovação na CCJ já cumpriu ali o seu principal objetivo político para esse ano, enquanto a a base governista tenta concentrar os holofotes na PEC do fim da escala 6x1 aqui no Senado Federal, mas os parlamentares de oposição e centro acreditam que essa PEC não deve deve avançar pra comissão especial e também no plenário da Câmara dos Deputados ainda neste ano. Não deve passar ali dessa aprovação na Comissão de Constituição e Justiça, muito por conta desse cronograma apertado. O recesso

parlamentar já começa no dia 18 de julho. E aí ela passando na CCJ agora seria necessária para essa comissão especial. Como você bem disse, essa comissão depende da instalação do presidente Hugo Mota. Eh, e depois ela precisa passar ainda pelo plenário com 308 votos em dois turnos a votação e no Senado Federal precisa do apoio de 49 senadores para poder aprovarem uma votação de dois turnos também, assim como na Câmara dos Deputados. Então, muitos parlamentares acreditam que não deve avançar mais que na CCJ, como foi aprovada ontem na Câmara dos Deputados.

O parecer é do deputado coronel Assis. Ele permite que os adolescentes de 16 e 17 anos, acusados de crimes edos, como homicídio, estupro e latrocínio, respondam pela justiça comum. Atualmente, os menores de 18 anos ficam restritos às medidas socioeducativas que são previstas no ECA, no Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, agora o adolescente passaria a responder criminalmente. Essa PEC foi apresentada em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota. Essa proposta previa também

alguns trechos de voto obrigatório e candidatura a vereador aos 16 anos, a idade mínima também, podendo assim os menores a se candidatar a cargos eletivos. Vereador, deputado federal, tinha uma idade mínima também para prefeito, para governador. Só que esses pontos eles foram retirados pelo relator, deputado Coronel Assis, e ele manteve apenas a parte da responsabilização criminal. Os críticos a essa proposta afirmam que essa medida não reduz a criminalidade do país, não resolve também a situação, o problema da segurança pública no país e pode aumentar também a reincidência de casos. A base governista argumenta dessa forma.

Já a oposição, os defensores dessa proposta argumentam que a responsabilização penal poderia ajudar a desestimular os crimes graves que são praticados por adolescentes no país. Então, como eu disse, foi aprovada pela CCJ. ainda tem um longo de processo de tramitação pela frente, mas os parlamentares acreditam, grande parte dos parlamentares acreditam que não deve avançar mais esse ano. Volto com você, Lisa. >> Esse debate é bom, é importante, porque como é que fica a estrutura, o que já existe agora e vou caminhando aqui com a Clarissa Oliveira, muito obrigada, Aline Becket. A estrutura que nós já temos

agora, ela é eficaz? Se é porque é que nós vemos ainda tantos crimes pelas ruas e com uma galera jovem? Ô gente, cara de criança cometendo crimes. Mas então a estrutura punitiva tem que ser diferente. Beleza, mas a diferente está dando certo? Não,

mas então prende todo mundo no mesmo sistema. É, mas aí tem estrutura para todo mundo, tem orçamento para dar conta de colocar todo mundo no vai construir mais presídio, vai resolver Clarissa do céu. E a Clarissa, ainda nesse meio de Clarissa do Céu, vai aumentar aqui o nosso olhar, que é trazer o que o governo, como o governo está observando e se condiz inclusive com Lula versão, não sei se são 10 anos atrás, quantos anos atrás, Clarissa vai rememorar pra gente aqui uma notícia de alguns anos atrás, né, Clarissa? Pois é, Elis, a gente tá observando aí a oposição, dando forma a um debate, retomando um debate que é extremamente sensível pro presidente Lula. Conversando ali com alguns interlocutores lá do Palácio do Planalto, eu ouvi ali com muita clareza nos últimos dias um tom de muita preocupação eh com o fato de essa discussão sobre a redução da maioridade penal acabar virando uma grande saia justa pro presidente Lula. durante o

período da campanha. algo muito parecido com o que a gente viu acontecer lá atrás, eh, nas eleições presidenciais em que ele enfrentou Jair Bolsonaro e teve ali que encarar uma saia justa por conta da discussão sobre o aborto, outro tema que opõe muito esquerda e direita dentro daquela chamada pauta de costumes. Essa questão da redução da maioridade penal em especial, ela vem como uma bandeira fortíssima do senador Flávio Bolsonaro neste momento para tentar intensificar aí o discurso dele junto à população na área de segurança pública, que a gente sabe que vai ser eh um dos temas mais gritantes desta eleição por conta da crise de segurança que a gente vê tomar várias regiões do país, inclusive com esse avanço muito intenso do crime organizado. Então hoje segurança tá muito em alta e é algo com potencial de ter muito efeito na votação de qualquer candidato que se apresente aos eleitores. Pois o que que tá acontecendo no caso específico do presidente Lula? Desde sempre Lula é um

crítico ferrenho contrário à redução da maioridade penal. Ele tem uma posição muito firme nesse assunto, só que trazer essa posição de maneira tão enfática hoje é muito diferente de fazê-lo lá atrás, quando ele fez em outros momentos da sua carreira política. Hoje você tem as redes sociais, isso se dissemina com uma força muito grande, tem impacto muito, muito intenso junto à opinião pública e alguns setores específicos do eleitorado que podem ser estratégicos. O efeito é outro. Assim como quando o Lula defendia a descriminalização do aborto lá atrás, 20 anos atrás, o efeito eleitoral era um, na última campanha foi outro, mais intenso. Pois vamos olhar o

que que o presidente Lula já disse a respeito desse assunto. E aí, Elisa, eu trouxe aqui conversando com o Daniel Pereira, nosso editor chefe, eh uma manchete de Estadão da época em que eu era uma pobre repórter, em que eu acompanhava o presidente Lula. E aqui a gente tinha uma manchete do Estadão, olha só, em que Lula criticava muito a discussão sobre a redução da maioridade penal >> dizendo: "Vão tentar punir até feto". Isso aconteceu, gente, olha, foi em 17 de fevereiro, foi no dia 16, né? O jornal saiu dia 17, 17 de fevereiro de 2007. Olha quanto tempo faz. A gente

tinha o presidente Lula ali recém reeleito após eh as eleições de 2006. Então, iniciando aqui o seu segundo mandato. E o contexto dessa fala é bem relevante pra gente compreender o quanto o Lula é contrário à redução da maioridade penal. Olha o que que tinha acontecido naquela época. Um menino de 7 anos tinha morrido porque dois jovens, acho que eram dois, mas eram jovens com certeza, assaltantes, assaltaram eh o carro em que esse menino estava com a mãe, renderam a mãe, a mãe saiu do carro e o menino ficou preso no cinto de segurança quando ela tentava tirá-lo do veículo e o menino acabou sendo arrastado e morreu. E aquilo provocou

uma comoção enorme. Então você imagina esse fato, obviamente fomentou naquela época a discussão sobre a redução da maioridade penal que já vinha tomando forma em vários setores ali da nossa suodicidade. É um debate eh que sempre teve ali no campo da da direita, mas também em alguns setores do centro, uma adesão expressiva. E aí o presidente Lula diz a seguinte frase: "Eu fico imaginando que se a gente aceitar a diminuição da idade para puni-los para 16 anos, amanhã estarão pedindo para 15, depois para 9, depois para 10. quem sabe algum dia queiram punir até um feto se já soubermos o que vai acontecer no futuro.

Então, esse histórico do presidente Lula, eh, que é uma posição muito firme do presidente, assim como no caso da discriminalização do aborto, Lula tem eh uma postura historicamente coerente em relação a esse assunto, mas do ponto de vista eleitoral, no contexto atual, pode sim dar dor de cabeça pra campanha. Muito interessante a gente relembrar isso, hein? 2007, ou seja, 19 anos, >> pois é, >> 19 anos atrás, já trazendo essa aspa, essa fala e ainda se mantendo com uma face diferente. É verdade, né? O antes e depois do presidente da República ali, mas trazendo esse debate bastante criterioso, né, CL? Endo mínimo aqui,

Elisa, vale a gente lembrar que a gente adiantou aqui no live, inclusive um movimento feito h algum tempo atrás pelo senador Flávio Bolsonaro de trazer esse tema da redução da maioridade penal pro foco, pro centro do discurso dele sobre segurança pública. Esse é um dos pilares da estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro. E não é à toa. O objetivo dele é se contrapor, é polarizar com o presidente Lula nesta questão. Então, é trazer Lula pro ring para e expor aí essa divergência tão extensa, tão intensa na esperança de ganhar votos com isso.

>> E todo mundo fazendo esse ritmo, né? Vou mudar de assunto, mas só para lembrar, galera dizendo não, porque estão falando da 6 por1, é eleitoreira do Lula. Aí agora dizendo estão falando de maioridade penal, é eleitoreira do Flávio. E aí, gente, todos se abraçam e dão risada, porque na verdade todo mundo no fim das contas acaba fazendo a mesma coisa.