---
video_title: "Policiais apreendem carro com 66 caixas de remédios | CNN NOVO DIA"
video_id: QHmnRKkeEjA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHmnRKkeEjA
video_date: 2026-07-22T09:54:09+00:00
video_description: |
  Um homem foi preso em flagrante por receptação nesta terça-feira (21), na Avenida Portugal, no centro de Santo André (SP), após seu automóvel, um Jaguar branco, ser apreendido com 66 caixas de medicamentos contra câncer. A ação ocorreu após o cumprimento de mandados de busca e apreensão e de prisão temporária solicitados pela Justiça do Rio de Janeiro, na Operação Metástase. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/policiais-apreendem-jaguar-branco-com-66-caixas-de-remedios/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ótimo dia, Carol. Bom dia a todos. a gente que acompanhou de perto sua operação uma série de mandados de busca e apreensão e também de prisão. Vale lembrar que a operação ela foi coordenada pelo Gaeco, que é o braço, né, que combate o crime organizado do Ministério Público, mas teve também auxílio e suporte das polícias e de todo o serviço de inteligência e trouxe à tona uma rede que auxiliava o crime organizado, sobretudo o primeiro comando da capital, a lavar o dinheiro. montavam empresas de fachada, utilizavam nomes de terceiros. Então, essas pessoas, esses

alvos, eram uma espécie de banco, digamos assim, ou operadores, como eles citam, né, operadores financeiros do crime organizado. Para além disso, um outro ponto também que vários desses investigados que auxiliavam, né, o crime organizado a conseguir lavar dinheiro, para além disso também eles eram uma espécie aí de tribunal do crime, ou seja, intermediavam conflitos de interesse do crime organizado, como, por exemplo, a compra e venda de um imóvel que foi citado no relatório apresentado pelo Ministério Público e e traduzido pra gente, né, pra imprensa ao longo de uma coletiva de imprensa que aconteceu. É um conflito que foi mediado, né, por essas pessoas, intermediado em favor do crime lá no litoral de São Paulo, mais especificamente na região ali da Riviera de São Lourenço, região de Bertioga, litoral norte aqui da capital paulista, né, do estado de São Paulo, melhor dizendo. Para além disso, desses dois braços, né, operadores financeiros e também atuavam como intermediadores a favor do crime organizado no chamado tribunal do crime para cumprir aí desavenças, né, possível possivelmente envolvendo integrantes do crime organizado. as planilhas que foram interceptadas, as conversas também interceptadas por meio das redes sociais, dos celulares, né, que foram aprendidos, mostraram uma rede bastante detalhada e o envolvimento também de policiais militares. Carol, o que chama

atenção, não são policiais militares qualquer, tá? a gente tá falando de altos comandantes, de altas patentes, tá, dentro da própria corporação. Cito aqui para vocês alguns nomes, tá? Vale lembrar também, vale frisar que os militares não são investigados ou então não foram denunciados, mas aparecem nessas conversas e agora o Ministério Público quer entender ainda mais e se aprofundar, né, a respeito da participação desses policiais militares. Olha só, Coronel Pereira Martins, eh, descrito como alguém que tinha relação de amizade com um dos alvos, que inclusive foi preso ontem, tá? Qual que

era a função desse coronel Pereira Martins? Ele se dispunha a intermediar, né, contatos com outras autoridades. Ele apresentava ao crime organizado ou a integrantes do crime organizado autoridades. Essa era a função do coronel em mensagens que foram interceptadas. Coronel José Augusto Coutinho, olha só, Carol, ex-comandante geral da Polícia Militar e também ex-comandante da rota, a rota ostensiva, Tobias Aguiar, né, a elite da Polícia Militar. Ele aparece em diálogos dos

investigados, sugerindo uma possível ligação com o operador financeiro do grupo criminoso. Ou seja, ele tinha uma relação, segundo a investigação, com o operador financeiro do Primeiro Comando da Capital, uma pessoa que exercia uma função importante dentro, né, do crime organizado, que era ajudar a lavar o dinheiro do crime organizado. Por fim, o coronel Patrício, identificado em planilhas de despesas do grupo como uma espécie de abri aspas, cliente, ou seja, o coronel aparecem registros de pagamentos em dinheiro vivo proveniente de atividades ilícitas conhecidas como tictagem. Vale lembrar que o bom jornalismo que é prestado aqui na CNN Brasil, né, faz com que a gente procure essas autoridades e essas respostas. Só que até o momento a gente não teve ou obteve respostas por parte da defesa ou das defesas desses integrantes da Polícia Militar dos Coronéis, tá? A

gente segue aqui, o espaço é aberto, a gente continua monitorando os desdobramentos dessa operação e mais uma vez abrindo o espaço para as respostas dos policiais militares. Carol, >> com certeza. Obrigada, viu, Renan, com as informações pra gente de São Paulo. Te contamos agora que um homem foi preso em flagrante por receptação em Santo André, no ABC Paulista, depois que policiais encontraram 66 caixas de medicamentos contra o câncer dentro de um jaguar. A carga avaliada em cerca de R$ 4.600.000. R$ 1.000. Tinha sido

roubada no interior de São Paulo e foi localizada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro com o apoio de forças de segurança de São Paulo. Os remédios foram devolvidos à empresa responsável e o suspeito encaminhado à delegacia. A operação investiga um esquema atribuído ao terceiro comando puro, que, segundo a polícia, movimentou mais de R3 milhões deais com roubos e distribuição ilegal de medicamentos oncológicos. Так.