---
video_title: "Reino Unido anuncia proibição de redes sociais para menores de 16 anos; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: Zf6vIFJOfXQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zf6vIFJOfXQ
video_date: 2026-06-16T01:01:49+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (15), o Reino Unido anunciou que irá proibir o acesso de menores de 16 anos a redes sociais e impor restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo. A medida abrangerá plataformas como YouTube, Facebook e X (antigo Twitter). O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/reino-unido-anuncia-proibicao-de-redes-sociais-para-menores-de-16-anos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O primeiro-ministro do Reino Unido, Kir Starmer, [música] anunciou hoje que o país vai proibir redes sociais para menores de 16 anos. O governo britânico também vai impor restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo. De acordo com o Premier, as medidas vão devolver a infância às crianças e trarão mais segurança para os jovens. A proibição deve entrar em vigor no próximo ano. O primeiro país a proibir o uso de redes sociais para menores de 16 anos foi a Austrália.

Desde então, vários países seguiram o exemplo buscando aumentar a regulamentação das plataformas. Os governos alegam preocupação com o impacto das redes na saúde mental e na segurança das crianças. Lourival Santana, mais uma vez com a gente. Essa decisão no Reino Unido faz parte de um movimento global para tentar restringir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. Nós temos inclusive um mapa, né, uma tela mostrando alguns dos países que já adotaram medidas com esse objetivo, que de alguma forma tentar controlar o acesso para crianças e adolescentes. As

redes sociais falam que isso é muito difícil de ser feito, Lorival. >> Pois é, nesses países que a gente tá vendo e a União Europeia existem três níveis de controle de acesso que foram adotados até agora. Então, a gente tem o nível mais elevado, que é o adotado pela Austrália e agora também pelo Reino Unido, que é bloquear completamente o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A França está indo por esse caminho também. A Assembleia Nacional havia aprovado um sistema um pouco menos rígido. A, o Senado aumentou

essa rigidez, agora volta para a Assembleia Nacional, mas é provável que eh a França também adote esse caminho da Austrália e do Reino Unido. Depois tem um nível que é o da obrigatoriedade do consentimento dos pais e a verificação de identidade para que crianças e adolescentes não entrem nas redes sociais sem que sejam detectadas como sendo menores de idade. Isso foi adotado por Alemanha, Itália, China e Malásia, sendo que desses quatro países a China é a que tem o sistema mais rigoroso. acaba que com eh conduz a ter uns acesso a determinados conteúdos apenas para crianças e adolescentes e outros conteúdos são eh vetados. E aí existe o terceiro nível, o nível mais brando, que é o que o Reino Unido adotava até agora e que é o que a União Europeia adota, que é o de eh haver um controle sobre os conteúdos. Não há um controle sobre o

acesso de crianças e adolescentes, mas sim os conteúdos que chegam a a todas as pessoas. Então, para evitar que haja riscos para segurança das crianças e adolescentes eh por ação de pedófilos, por exemplo, e também conteúdos que são eh que são prejudiciais para crianças e adolescentes e os próprios algoritmos também que criam dependência. Então, é isso que está no debate nos Estados Unidos, é o eh na União Europeia, no Brasil também e na eu falei Estados Unidos e de fato eh vários em vários julgamentos que a gente tem mostrado aqui eh em Estados Americanos tem sido dado ganho de causa para as vítimas que se consideram vítimas desse sistema, dessa engenharia de algoritmos que cria dependência por parte das redes sociais. Máico.