---
video_title: "CNN PRIME TIME - 29/06/2026"
video_id: 2c1TpWhsPgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2c1TpWhsPgg
video_date: 2026-06-30T01:06:20+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta segunda-feira, 29 de junho, começa com toda a emoção da vitória brasileira na Copa do Mundo. No último minuto, o Brasil virou o jogo em Houston e garantiu a ida para as oitavas de final da Copa. O atacante Gabriel Martinelli foi o herói da classificação. Brasil vai conhecer amanhã seu adversário na próxima fase. E ainda depois de 106 horas, um homem foi resgatado em meio aos escombros da Venezuela. Número de mortos subiu para

mais de 1700. A Venezuela vive um caos. Com hospitais lotados e falta de suprimentos. O Brasil enviou o quarto avião de ajuda humanitária. A Suprema Corte dos Estados Unidos proíbe o presidente Donald Trump de demitir uma diretora do Federal Reserve, o banco central do país. Esse é um dos

principais reveses de Trump na justiça. Contas do governo registram déficit primário de 53 bilhões de reais em maio. Houve uma piora, se a gente compara com maio do ano passado. A analista de economia, Lucinda Pinto, nos ajuda a entender esse número e a preocupação que ele provoca. Fortes chuvas deixam pelo menos 3.000 pessoas fora de casa na zona

da Mata de Pernambuco. A previsão é de mais chuva na região. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva avançando pela Copa. Um susto depois do outro no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time.

Boa noite. Não foi fácil como a gente imaginava, mas também não precisava ser tão difícil. O Brasil avançou para as oitavas de final da Copa do Mundo com uma vitória em cima da seleção japonesa

numa virada no placar que só veio nos acréscimos do segundo tempo. 2 a 1, gols de Casemiro e Martinelli. Mas olha, foi com sofrimento. O time de Carlo Ancelotti encontrou dificuldade para vencer a defesa bem organizada e o bom toque de bola do Japão. e ainda perdemos muitos gols. E isso nos leva a perguntar

como será daqui para frente. Para contar a história deste jogo de segunda-feira, Cris Schuambar já está aqui no estúdio neste comecinho do CNN Prime Time. Boa noite, Cris. Sobrevivemos. >> Sobrevivemos. Márcio, boa noite a você e

a quem nos assiste. Mas foi por pouco, viu? A gente ficou bem tenso aqui. Chegou uma hora que parecia que não ia dar. Foi o que você falou, a gente esperava uma partida difícil e foi difícil mesmo. A Ludmila Candal

acompanhou esse jogo lá em Houston, no Texas, nos Estados Unidos e traz os detalhes pra gente aqui. A Lud já tá aparecendo. Oi, Lud. Boa noite. Coração teve que ser forte, né?

Oi, Cris, Márcio. Ótima noite para vocês e para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. O coração, a garganta. Acho que todos aqui os sentidos do corpo tiveram que ser fortes para poder aguentar a emoção desse jogo, o calor que faz no Texas. E e até um desafio, como eu sempre falo aqui eh no na tela da CNN Brasil, narrar como é que foi esse jogo, contar essa história para vocês, porque pude acompanhar essa partida diretamente aqui do Texas e a gente sabia que seria um jogo desafiador pro Brasil, muito por conta da qualidade da equipe do Japão que não perdia desde setembro de 2025, que é uma equipe extremamente talentosa, rápido toque de bola, uma defesa super organizada, talentos individuais que horas que horas se sobressaem e a gente já sabia que seria um teste dificílimo pro Brasil como foi. Não dava

para bobear contra os japoneses. E a história desse jogo contou exatamente isso. O Japão abriu o placar com com Sano no primeiro tempo da partida, eh, aos 30 minutos. E aí o contorno desse jogo pro Brasil ficou mais dramático. Acho um pouco exagerado de dizer que o Brasil sentiu esse gol, mas encontrou imensas dificuldades eh depois desse depois de ter levado, né, o primeiro gol. O primeiro gol saiu de uma falha do

Danilo e depois da sequência do Casemiro de não conseguir parar o Sano, né, de não conseguir eh intervir na jogada dele. Ele foi muito perspicaz ali para poder fazer aquele primeiro gol. o fez. E aí o Brasil sentiu muitas dificuldades depois, né? Eh, a linha defensiva do Japão funcionou muito. O Japão jogava

num 54. Eram cinco homens de defesa ali do Japão que não permitiam que a bola do Brasil avançasse eh um pouco mais paraa frente do meio-campo. E aí a grande virada, a grande virada de chave foi essa eh a mudança de Carlo Ancelote, as mudanças de Carlo Ancelote eh pra segunda etapa da partida. E aí o Casemiro, que falhou no primeiro gol e não faz uma boa Copa do Mundo, conseguiu a sua redenção, que numa aposta de bola aérea, que foi um dos elementos do jogo do Brasil, conseguiu empatar pro Brasil. Subiu muito bem o Casemiro, fez o gol de empate pro Brasil. E aí o Brasil começa

a jogar um pouco mais solto, um pouco mais leve. Eh, Bruno Guimarães começa a aparecer muito na partida, foi um excelente garçom. Raian pela direita também algo que tem funcionado. Eh, eh, e aí depois o Martinelli que entra no lugar do Cunha, aí é a grande sacada do Anchelote em trocar, né? Ele entra no lugar do Cunha e no último minuto o Martinelli faz o gol da classificação pro Brasil pras oitavas de final.

difícil de eh descrever a emoção daquele gol do Martinelli. Algo em mim dizia que não ia pra prorrogação, mas ali quando já faltava um minuto, eu falei: "Meu Deus, e agora só um milagre?" E de fato veio eh e foi marcado pelo Martinelli e esse gol da classificação do Brasil, né? E o Carlo Ancelote falou muito sobre esse poder que o Brasil teve em virar a partida. Vamos ver o que é que o técnico do Brasil trouxe logo após o jogo.

É isso. Solucionaram muito bem na segunda parte. As mudanças deram certo. Agora, Cris, Márcio é um time que começou a ter um pouco mais cara de time. A gente sabe queilot repetiu a escalação contra a Escócia e as mudanças deram certo, foram ali no tempo eh que deu o sentido ao jogo e o Martinelli pôde marcar o segundo gol do Brasil.

Agora queria trazer rapidamente uma atualização sobre o Lucas Paquetá, o Hendre que acabou entrando no lugar do Paquetá, né, meio-campista da seleção, que tem feito ali aquele terceiro homem de meio de campo junto com o Bruno Guimarães e o Casemiro. Lucas Paquetá saiu sentindo dores, né? Ele tem dores na coxa, será reavaliado amanhã já em Nova Jersey e no momento preocupa porque ele sente dores e ainda será avaliado, né, reavaliado. Mas essa essa é a informação que a gente tem no momento. Ele deixou ali na zona missa tava um pouquinho o Cabes Baixo, Lucas Paquetá, será reavaliado e tem um tempinho aí de recuperação, de recuperação até a próxima partida que será no dia 5 de julho. descrit Houston. Uma felicidade

imensa poder acompanhar um jogo de virada e uma vitória do Brasil, mas queria deixar aqui também todo o mérito do time do Japão, que excelente seleção é a japonesa Cris e Márcio, mas deu Brasil. >> Ah, sem dúvida. Muito obrigado, Ludmila Candal, que continua essa viagem, então, seguindo a seleção brasileira. Próximo jogo vai ser lá em Nova Jersy, mas daqui a pouco a gente vai começar a detalhar isso um pouco mais. Aqui no Brasil, claro, tivemos festas espalhadas por vários locais para juntar torcedores e como essa torcida foi importante e certamente como todos sofreram em Copacabana. A torcida foi a loucura com

essa virada emocionante do Brasil. >> Foi mesmo, Márcio. A gente acompanhou aqui durante o 360 e o repórter Cléber Rodrigues estava lá e vai trazer um pouco desse clima que foi o jogo do Brasil em Copacabana. Aqui no Rio de Janeiro, a torcida se reuniu mais uma vez nas areias de Copacabana, o cartão postal da cidade. Cerca de 10.000 pessoas vieram para cá

primeiro para torcer pelo Brasil e depois, claro, vibrar com a vitória por 2 a 1 diante do Japão. Mas a partida não foi fácil, viu? O torcedor passou um sufoco. O Japão saiu na frente no primeiro tempo e aí na segunda etapa o Brasil foi em busca da virada com Casimiro e depois no último minuto Martinelli. Agora o Brasil vai em busca da classificação para as quartas de final. Brasil a enfrentar nas oitavas de

final o vencedor do duelo entre Noruega e Costa do Marfim. Mas cedo nós conversamos com os setores primeiro sobre a vitória e depois, claro, a expectativa para a próxima fase. >> O Brasil jogou muito bem, deveria ser feito muito mais gols, infelizmente não fez, mas não porque não jogou bem. Nós merecemos. É nossa. Vai Brasil.

>> Muito feliz que venha as quartas de finais com Noruega Costa de Marfim. Somos brasileiros. Muito feliz. Graças a Deus. Brasil e domingo vamos para outra outra vitória, se Deus quiser. Tô aqui firme e

forte. Agora o coração a coração, né? >> Aja. Esse coração tá firme, Brasil. É.

>> Essa cena é linda, né? das pessoas comemorando no momento do gol em Copacabana. A gente já passou, então, como você viu no começo dessa edição, lá pro Houston, mas agora em outro ponto nos Estados Unidos, a gente também mostrou como os brasileiros se reuniram para acompanhar esse esse jogo de hoje. E a nossa correspondente Priscilia Asbec tá em Nova York. >> Exatamente. Nova York, do ladinho ali de

Nova Jersey, que é onde a seleção brasileira tá baseada. Então tem exato, tem bastante brasileiro por lá. Quem não conseguiu o ingresso para Riston ficou por lá. E a Priscilas Beck acompanhou essa festa na Funfest de Nova York. traz pra gente como foi.

>> Aqui em Nova York eu pude acompanhar a festa da torcida brasileira aos pés da Brooklyn Bridge. É verdade que no primeiro tempo tava todo muito preocupado com o placar de 1 a 0 pro Japão. No intervalo, os brasileiros se animaram quando souberam que Hendrick entraria e aí ficaram mais animados ainda com o primeiro gol do Brasil aos 10 minutos do segundo tempo, quando Casemiro abriu o placar pro Brasil com uma cabeçada. Depois do segundo tempo seguiu tenso até o finalzinho, mas nos acréscimos Gabriel Martinelli marcou e aí foi um alívio generalizado por aqui. E eu conversei com algumas famílias que estavam por aqui de brasileiros. Uma

delas tá pensando em adiar a viagem de volta, já que o Brasil vai enfrentar o vencedor entre Noruega e Costa do Martim. Esse jogo que acontece nesta terça-feira e o jogo vai acontecer no próximo domingo aqui em Nova York. E conversei também com uma outra família que inclusive trouxe pra festa a pequena lua de apenas três meses. Uma família inclusive com seis filhos, muitos deles, quatro deles pelo menos que estão acompanhando a Copa pela primeira vez. A gente vai ouvir um trechinho do que eles já seguem.

>> Não é só a primeira Copa dela, mas da primeira copa dela, do Pio que tem quatro, da Aia que tem dois. Então que a família Araújo vem trazer sorte pro Brasil e o exa B. Eu continuo ainda estarei aqui no próximo e se Brasil passar no próximo, talvez eu mude meu vô. Vamos ver aí mais pra frente. >> É, eu tô incentivando ele porque a gente já vai ficar até o próximo, mas se dar um >> e tem que continuar, >> tem que continuar. Deu sorte agora fica.

>> De agora dá teu jeito, paga essa conta depois parcela, mas tem que continuar. Gente, se a gente sorriu e respirou aliviado, é sinal de que alguém saiu triste. >> É assim é o futebol, assim é o esporte, né, Márcio? E a gente tem imagens diretamente da partida lá em Tóquio, na capital japonesa, como foi acompanhada por lá. O clima era de muita confiança, ainda mais, ainda mais depois do gol de Sano no primeiro tempo, mas como a gente vê aí nas imagens, tudo mudou com o gol marcado por Gabriel Martinelli no finalzinho ali no último minuto. Os

japoneses colocando a mão na cabeça ali sem acreditar, né, que levaram esse gol, todo mundo achando que já ia pra prorrogação. E a gente lembra que os japoneses disputaram o Mundial pela primeira vez em 98 e desde então vem se classificando para todas as Copas do Mundo. Os melhores desempenhos foram em 2002, 2010, 18 e 22, quando chegaram às oitavas de final. Em 98, 2006, 2014, caíram ainda na fase de grupos. E dessa vez a gente lembra que essa fase que o Brasil e o Japão disputaram hoje é a 16 de final, uma fase nova que não existia na Copa e com as 48 seleções nesse novo formato. Foi inaugurada, né? começou,

começamos a ter a 16 alvos e aí o Japão se despede nessa fase. >> E como a Ludmila Candal começou a falar um pouco eh como foi visível a evolução do Japão nesta oitava Copa do Mundo. Se a gente fosse tirar, claro que a gente torceu pelo Brasil, mas eles mereceriam continuar. O o nível de futebol japonês avançou demais. Isso é palpável. Isso a

gente vê a olhos a olhos nus. Eh, quem sabe numa próxima Copa eles conseguem definitivamente avançar nessa fase de eliminatórias, porque eles sempre caem nas eliminatórias. Este ano foi uma pena que encontraram o Brasil. >> É, quem sabe passar pras quartas até uma semifinal, realmente é um time muito organizado, taticamente muito forte. Eles cumprem as suas funções, arrisca eh muito bem defensivamente. A LUD trouxe

isso, fizeram, eles mudaram o esquema para enfent enfrentar o Brasil, porque sabiam a pedreira que era, mas mesmo assim o Brasil conseguiu confirmar o favoritismo, >> mas foi difícil e o Japão tem o mérito nisso. >> É isso. Então, com essa classificação brasileira paraas oitavas de final, é importante olhar qual o caminho que a nossa seleção vai seguir nesta Copa do Mundo. Esse caminho já começa a ganhar alguma forma, >> começa a ficar mais claro, né? Vamos dar uma olhada aqui para nos ajudar no touch.

>> A gente abre. Esse é o outro lado da chave. Alemanha e Paraguai se enfrentam agora, inclusive jogo na prorrogação. Já tivemos o Canadá avançando. Vamos passar pro lado do Brasil. Então,

>> ótimo. >> O Brasil já avançou, enfrentou o Japão. O próximo adversário que vai enfrentar no domingo às 2 horas da tarde vai sair desse confronto, Costa do Marfim ou Noruega. E esse é o lado da chave brasileira. Daqui para cima, nós temos também México, Equador, Inglaterra e República Democrática do Congo. Então,

vamos fazer um teste, ó. Eu acho que vai avançar a Noruega. >> Claro. >> Avançando a Noruega daqui, quem você acha, Márcio? México ou Equador? entre

México e Equador. Eu apostaria no México. Vai jogar, joga em casa, você sabe? >> Joga, joga, joga em casa. Eu aposto também nos anfitriões para avançar. Aqui

em Inglaterra também acho que a gente concorda que vai avançar. A Inglaterra, República Democrática do Congo faz uma Copa legal, passou pela primeira vez, mas acho que a Inglaterra vai conseguir. E aí temos essa formação. Vamos, vai Brasil passando, né? Não tem a gente aqui. O Brasil vai na final, na nossa

final, >> com menos sofrimento, >> com mais calma. Sim. de México, Inglaterra, palpite. >> Hum, eu acho que a Inglaterra passa. >> A Inglaterra passa. Beleza. Esse é o

nosso lado da chave. O outro lado tem ninguém menos que a Argentina, atual campeã do mundo. E sinceramente, Márcia, eu acho esse lado mais fácil, tá? Eu acho que a Argentina vai conseguir chegar lá na frente tranquilamente. Vamos, >> porque o primeiro jogo dessa fase é a Argentina com Cabo Verde.

>> Cabo Verde, exatamente. E também estreante na Copa é o xodó de todo mundo, mas acho que a Argentina é muito favorita. Depois Austrália e Egito. Eu aposto no Egito de Salá para avançar. Aqui temos Suíça e Argélia também um jogo bem parelho, bem difícil. Vamos

colocar aqui só pra gente conseguir completar a nossa tabela. Colômbia e Gana também fizeram uma fase de grupo muito legal. Vamos botar a Colômbia avançando aqui. Vamos com a Argentina. E aqui vamos puxar pro nosso lado, puxar uma sardinha.

>> Colômbia. E aí, olha o que que a gente tem. É pedreira, né? Aqui já é pedreira. Vamos lá. Noruega de Halland já é

difícil, né? >> E aqui o Brasil avançando da Inglaterra, vai ver >> caindo na semifinal, >> caindo com a Argentina, >> encontrando a Argentina. >> É, >> é o o exercício que a gente tá fazendo aqui é exatamente o que o treinador e os jogadores já estão fazendo, >> jogando as possibilidades, quem vamos encontrar. E assim, na base do chute ou na no que a gente viu na primeira fase da Copa, na fase de grupos, isso aqui acaba se tornando uma possibilidade. Mas vendo que a gente vai ter que passar por essa primeira pedreira e como você bem disse, Halland, a Noruega de Halland nessa primeira pedreira, nas oitavas de final.

>> Exato. >> Não vai ser fácil nosso caminho. >> Não tem caminho fácil, assim, o da Argentina eu acho fácil, tá? Não vou não vou mentir não. Mas o Brasil não tem caminho fácil. O outro lado da chave

também tá bem difícil. Eh, Noruega a gente tem que encarar como encarou o Japão. Não é uma seleção que já avançou muito, mas é uma seleção que tá crescendo, é uma seleção que tá se estabelecendo e é uma Noruega que vem para brigar com certeza. >> Agora, só para deixar claro, esse nosso próximo jogo, se vier Noruega, vai ser lá em Nova Jersey, né? Exato. Pro

Brasil, a gente até trouxe antes, né, na no prime que o Brasil classificou, foi excelente o Brasil ter classificado em primeiro, porque agora joga as oitavas de final próximo à sua base. >> Exatamente. Funciona bem. E bom, vai ficar a nossa torcida. Amanhã teremos outros três jogos já nessa fase decisiva. Perdeu, sai.

>> Exatamente, Marco. Um deles é justamente o que a gente tem que ficar de olho aqui, ó. Vamos dar uma olhadinha >> na nossa agenda no dia 30 amanhã, portanto, Costa do Marfim, Noruega, todo mundo de olho para ver o próximo adversário do Brasil às 2 horas da tarde. >> Depois temos França e Suécia >> e Jocão >> às 6 horas, bom jogo. E mais tarde, México, Equador, que também a gente viu que tá ali do outro lado da chave do Brasil, também próximo a nós também. É

um jogo legal pra gente ficar de olho às 10 horas da noite. >> É isso. É a gente ficar acompanhando o que acontece daqui paraa frente. Falando um pouco da França, os franceses fizeram uma grande primeira fase e eles aparecem ou acabam aparecendo como favoritos nesse duelo contra os suecos. Mas o técnico da seleção de J de Champ, ele pregou muito respeito aos adversários de amanhã.

Ainda falando de Copa do Mundo, mas agora olhando pro comportamento do torcedor na hora do jogo e o impacto que isso tem com o fornecimento de energia elétrica. Durante as partidas da seleção brasileira, o consumo de energia tem uma redução drástica durante o jogo e quando a partida acaba, esse consumo é retomado rapidamente. Por causa disso, o operador nacional do sistema elétrico, ONS cortou a geração para evitar um blackout. nosso diretor editorial da CNN em Brasília, Daniel Ritner, ele tem essas informações pra gente. Daniel, boa noite. O agiu

rápido, tão rápido quanto Casimiro, tão rápido quanto Martinelli e evitou uma derrota, ou seja, um apagão que poderíamos sofrer. >> Olha, Márcio, boa noite para você. Boa noite, a Cris. Boa noite a todos. Hoje foi definitivamente a partida mais difícil para o operador nacional do sistema elétrico. Teve que trabalhar

muito, teve que cortar um dobrado para evitar um apagão que sim, concretamente poderia ter acontecido durante o jogo Brasil e Japão se não houvesse uma série de medidas ali que não são normais para uma situação que também não é normal. Márcio, o que a gente já sabe é que a demanda por energia em dia de jogo do Brasil cai bastante. As pessoas saem dos escritórios, aparelhos de ar condicionado são desligados, as indústrias não funcionam e as pessoas se reúnem muitas vezes juntas em casa para curtir o jogo. É normal, a demanda cai mesmo. No dia de hoje caiu quase 20.000

1000 MW ali entre meia e 2 2:30 da tarde. Isso já vinha sendo verificado nas três partidas anteriores da seleção brasileira. Novidade de hoje e uma baita dificuldade adicional, Márcio, foi o que aconteceu com o jogo às 2 da tarde, quando a geração de energia solar, aqueles painéis fotovoltaicos instalados nos telhados das casas, eh os parques solares que são centralizados em grandes usinas ali, eh, eh, que geram e energia fotovoltaica, estão com solino e trabalhando no máximo. E isso aconteceu hoje durante o jogo do Brasil às 2 3 da tarde. Então observe aí, Márcio, o que aconteceu. Esse gráfico começa o dia ali

com a demanda por energia subindo. E aí a gente vê um vale, um primeiro vale ali às 2 da tarde, mais ou menos, quando eh o precisa desligar o equivalente à meia argentina, Márcio, para coincidir a demanda com a oferta. A gente pode pensar: "Ah, tem energia de sobra, isso não é problema". Mas é sim, quando você desequilibra oferta e demanda, é, o sistema todo é sobrecarregado, gera problemas de tensão, gera problemas de frequência e aí pode causar um blackout. Aí depois, mais tarde, quando a gente vê ali o jogo acaba em torno de 5 da tarde, a demanda aumenta 25.000 MW. Foi isso

que aconteceu hoje, um dia muito difícil pra operação do que teve que agir de forma excepcional para que a gente não visse um blackout. Márcio, >> tremendo de um desafio. Daniel Hitner, muito obrigado, participou com a gente direto de Brasília. Agradeço também a Cris Chuambar, que volta ainda nessa edição com outras informações de Copa do Mundo. Até daqui a pouco, Cris.

>> Até, Marci. Valeu. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir. Depois de um fim de semana de troca de ataques, o presidente Donald Trump anuncia uma rodada de negociações com o Irã no Qatar, mas os iranianos ainda não confirmam essa reunião e ainda seguem as buscas na Venezuela depois do grande terremoto que atingiu o país. Número de mortos já passa de 1700.

CNN Primetime volta em instantes.

Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil nesta segunda-feira. Reduz-se sensivelmente a chance de se encontrar com vida pessoas presas nos escombros na Venezuela. O país ainda procura milhares de desaparecidos dos fortes terremotos que atingiram o país. Um jovem de 21 anos foi resgatado com vida dos escombros de um prédio em Laguaira, zona costeira da Venezuela.

Equipes de resgate de El Salvador fizeram parte da operação que conseguiu retirar Aaron, Levi, Cantilho, Vargas cco dias depois que dois terremotos atingiram a Venezuela. Ele ficou 106 horas soterrado.

Agalo bien, agárralo bien.

>> O presidente salvadorenho Naib Buquelli anunciou o resgate nesta segunda-feira pelas redes sociais. dizendo que a operação foi possível graças aos esforços conjuntos das equipes de emergência da Venezuela, do México e de El Salvador. Aaron Vargas gravou um depoimento no hospital onde ele se recupera e disse que os socorristas que o encontraram são anjos.

peroo

presente graci a mi esico me sac y mand aes son sus ngeles personas allí pendiente de mi personando salando gritar mi alo entendido informar la única persone edafeira passou de 17 número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela e a população afetada pelos tremores busca de tudo nos centros de apoio, água, roupa, comida, mas nem sempre consegue encontrar o que precisa. A repórter Daniela Zambrano fala com a gente ao vivo, direto da capital Caracas. Daniela, boa noite. Ola urbanização palos grandes cá de prédio Petunia, que foi um dos prédios que colapsou totalmente neste município. Acá estão os socorristas de México, os chamados topos mexicanos, que estão a tratar ainda de recuperar corpos. Muitos

familiares estão desesperados por encontrar os corpos de seus seres queridos. Lamentavemente que eh ainda não há esperança de de de sobreviventes, mas as pessoas querem encontrar os corpos das suas famílias. É uma situação muito difícil, como dizias, o último reporte do governo é de mais 1700 pessoas falecidas, mas com os percursos que nós temos feito na Guaira nos últimos quatro dias, estou muito, muito segura do que os datos, a cifra de falecidos é muito maior. outra tragédia na Venezuela que é onde vai viver toda essa gente que ficou sem casas. Há muitos centros de acópio que estão a poner tendas para que as pessoas podam dormir, mas é uma solução de poucos dias, não é uma solução permanente. Eles estão a pedir ajuda,

também estão a pedir ajuda para tratar de encontrar as suas famílias. As comunicações são muito difíceis no estado da Guaira e ainda há muitos socorristas tratando de rescatar sobreviventes lá. A esperança para muitos, mas também a desesperação para os que estão a sacar com suas próprias mãos as suas famílias, a seus seres queridos. E outra informação que podemos decir é do balance que deu o governo é que há mais de 600 réplicas acontecido nos últimos dias na Venezuela. 5000 feridos, achamos que a cifra é muito maior também, 15.000 damnificados

e 855 prédios afetados. As imagens são devastadoras. As réplicas são os terremotos secundários que continuam acontecendo, encontrando um cenário extremamente frágil e que pode continuar aumentando esse drama que a Daniela Zambrano também nos conta. Daniela, muito obrigado pela sua participação aqui na CNN Brasil. Boa noite, bom trabalho. O ministro da

defesa, José Múcio, irá amanhã a Caracas para se reunir com autoridades e reforçar o apoio brasileiro depois desses terremotos. O nosso repórter Danilo Moliterno tem as atualizações dessa ajuda humanitária que o Brasil já está enviando já desde o final de semana, desde antes do final de semana, na verdade. Danilo, boa noite.

Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. O presidente Lula, logo no dia em que acontece esse terremoto, já tinha indicado que enviaria como seu representante a Venezuela, o ministro da defesa, José Múcio. E agora não só sabemos que amanhã José Múcio viaja, decola rumo à Venezuela, como temos também novidades sobre a sua agenda. Mais especificamente ele vai se encontrar amanhã pela manhã com Gustavo Gonzales Lopez, que é o chefe da pasta de defesa da Venezuela. Portanto, esse o encontro que acontece amanhã pela manhã. Múcio vai, mas não

sozinho. Estará também acompanhado de outras autoridades. Ao menos duas já sabemos que estarão lá. o secretário de habitação do Ministério das Cidades, que é Augusto Rabelo, para além da vice-presidente de habitação da Caixa Econômica Federal, Inês Magalhães. E aí muito se explica da presença desses dois quadros, Márcio, de uma diretriz que o presidente Lula deu a José Múcio para que ele fizesse essa viagem, que é o Brasil pretende não só ajudar nesse processo de resgate e cuidado das vítimas do terremoto, mas também ajudar a reconstruir a Venezuela. Essa é a

diretriz dada que pode explicar a presença desses dois quadros voltados à habitação. Relembrando que a gente teve mais de 700 edificações destruídas neste terremoto que acontece na Venezuela. Para além, Márcio, dessa novidade que a gente tem, que é a data e os detalhes da viagem de Múcio, a gente também tem notícias sobre um quinto voo que o Brasil vai enviar a Venezuela. Voo que decola amanhã do Galeão, no Rio de Janeiro. Faz uma parada em Guarulhos, onde é abastecido de insumos médicos, medicamentos e testes rápidos que foram pedidos pelo governo venezuelano e depois parte finalmente paraa Alagoira, essa cidade que a gente vem mencionando, que fica pouco ao norte de Caracas, que é onde tá instalado aquele hospital de campanha que o governo brasileiro enviou. Então a ideia é expandir esse

hospital de campanha para que ele possa tratar simultaneamente 20 pessoas. inclusive com uma expansão no módulo infantil deste hospital de campanha. Para além dos equipamentos que vão ser enviados, também temos notícias de que mais pessoal vai ser enviado. Enviado 45 pessoas, 45 militares da Marinha, para além de mais dois técnicos da Anatel, Agência Nacional de Telecomunicações. Eles que são especialistas no uso daqueles equipamentos de análise de espectro e também de linhas telefônicas e que podem ajudar a encontrar sinais de telefone, de celular nessa busca por vidas que ainda possam estar soterradas.

Portanto, amanhã o Brasil envia mais ajuda à Venezuela. >> Muito obrigado, Danilo Molitero, que falou com a gente direto de Brasília. A embaixadora do Brasil na Venezuela, Gilvânia Maria de Oliveira, falou com exclusividade com a CNN sobre a ajuda do Brasil nos esforços de busca e resgate das vítimas em Caracas, Laguaira e outros pontos da Venezuela atingidos por esses tremores de terra. A embaixadora brasileira diz que o hospital de campanha da Marinha do Brasil já está operacional e pode realizar até 100 atendimentos por dia. >> Ou já chegaram quatro aeronaves. Eu acho

isso muito importante. Eu gostaria de dizer que nós já estamos com duas bases instaladas na região de Laguaira, que é uma região absolutamente devastada e onde estão sendo apoiados os venezuelanos, o governo venezuelano com o qual nós estamos em contato permanente, tanto na busca de pessoas, né, na tentativa de localização. É uma corrida contra o tempo. O tempo está passando e a gente sabe que isso não é bom. Ah, mas os nossos socorristas, bombeiros dos estados de Pará, de de São Paulo, de Minas Gerais, chegaram e nós estamos com o efetivo de mais de 70 bombeiros ajudando. Muito importante

também nessa fase, nas fases seguintes, é a instalação do nosso hospital de campanha da Marinha do Brasil. ele já está operacional e é com emoção, né, nesse momento aqui tão difícil, né, e tão impactante para todos, né, que eu gostaria de compartilhar a informação de que o hospital de campanha já está operacional na região de Laguaira. Esse hospital tem condições de atender 100 pessoas por dia. >> Depois de um fim de semana de troca de ataques, o presidente americano Donald Trump anunciou uma rodada de negociações com o Irã no Qatar. Só tem um problema.

Os iranianos não confirmam essa reunião. Direto de Nova York, quem tem essas informações é a repórter Alessandra Freitas. Alessandra, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. Pois é, o Donald

Trump, o presidente dos Estados Unidos, afirmou que os Estados Unidos vai se reunir com o Irã nessa terça-feira em Dorra, no Qatar amanhã, nessa terça-feira. Mas nessa tarde o governo iraniano negou essa informação. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores disse que não há negociações entre os dois países previstas para os próximos dias. Ele afirmou que tem sim uma delegação iraniana que viaja ao Qatar essa semana, mas sem qualquer encontro marcado com as autoridades americanas. O Irã disse que nesse momento a prioridade do Irã é a implementação do memorando de entendimento, né? cessar fogo firmado

entre os dois países no dia 17 de junho, especialmente medidas que prevêm a retomada das exportações de petróleo iraniano e também a liberação de ativos do país congelados no exterior. Segundo o Irã, depois que essas etapas forem colocadas em prática, aí é que poderão começar as negociações para um acordo mais definitivo. Apesar da divergência pública sobre essas negociações, se vão realmente acontecer amanhã ou não, a Casa Branca continua dizendo que as conversas para implementar esse cessar fogo seguem no caminho certo. Essa é tomada do diálogo, né, vista como uma tentativa de reduzir a tensão depois da escalada militar nos últimos dias. A gente vai ficar de olho aí para ver se essa reunião realmente vai acontecer amanhã nessa situação que continua complicadíssima no Oriente Médio.

Márcio,

>> a gente volta a falar de Copa do Mundo porque acabou de sair mais um classificado pras oitavas ao Federzen Deutschland. >> É, Márciel, a Alemanha deu tchau e o Paraguai segue. Os sul-americanos. >> Olá, Paraguai. >> É. Oi, Paraguai.

Eh, os os sul-americanos abriram o placar contra a Alemanha com o Júlio Inciso no fim do primeiro tempo. No começo da etapa final, o Kai Harvard deixou tudo igual, o empate em 1 a 1, que foi se arrastando, foi pra prorrogação. Quando a gente entrou mais cedo, a gente citou que tava na prorrogação e aí foi pra disputa dos pênaltis. E nos pênaltis deu Paraguai, o goleiro Orlando Gui, autor de duas defesas, brilhou nessa nesses pênaltis e no fim o Paraguai venceu por 4 a 3 e agora espera o vencedor de França e Suécia. Vamos ver rapidinho aqui esse caminho então do Paraguai que é desse lado da chave ali o resultado. Paraguai

passou nos pênaltis pela Alemanha e avança. E agora vai ter, ó, ou França ou Suécia pela frente. Não vai ser um adversário fácil. >> Não vai ser. Seria, olha que incrível, né? Seria França e Alemanha se se tudo

desse certo, se fosse pela pelos favoritos. Olha que incrível ter nas oitavas de final França e Alemanha. Agora sim, teremos talvez França e Paraguai, Suécia e Paraguai, mas merecidamente pelo que apresentou em campo, pelo conseguiu segurar uma Alemanha e ganhar nos pênaltis. >> Sim, acredito que será a França, mas só para trazer um pouco o quanto o Paraguai, a Alemanha era favorita. A Alemanha passou com antecedência para essa fase na segunda rodada, já garantiu a classificação e o Paraguai começou muito mal a Copa. Você lembra que o

Paraguai ele perdeu de 4 a 1 pros Estados Unidos? Aquele resultado que surpreendeu muita gente, né? E aí depois foi melhorando ali, conseguiu empate com a Austr, conseguiu vencer a Turquia, perdão, e depois empatar com a Austrália. Então o Paraguai conseguiu essa classificação no limite, né? Avançou ali como terceiro lugar do grupo e passou da Alemanha. O futebol tem

essas coisas. muito, muito. A gente tem imagens da Funfest lá em Berlim e certamente havia um clima de euforia, de favoritismo pros alemães, mas vejam o que acontece ao final da partida. totalmente desolados, >> desolados, >> totalmente desolados por esse resultado que, de novo, a gente não lembra há quanto tempo a Alemanha volta assim numa primeira fase de eliminação. Já houve em outras copas eliminada inclusive na fase de grupos, mas é sempre aquele gostinho amargo numa seleção que tem tantos títulos, tem tanta história, mas também enfrenta os seus problemas.

>> Campeã, né? A gente que é brasileiro até gosta dessa eliminação, porque não vai pegar, não vai chegar na gente. O único penta vai continuar sendo o único penta. A gente quer que vire exa, mas ninguém vai alcançar. E só um adendo, a Lud falou sobre o Casimiro, que foi vilão e se tornou herói. Paraa Alemanha teve o

contrário. O Kai Hvert fez o gol, que empatou o jogo, perdeu a primeira penalidade da Alemanha. Então, >> a primeira >> sim. >> Olha, >> então realmente tem >> tem disso, né? Alguns tm a sua redenção, outros seus têm o seu sofrimento, mas ele não foi o único que perdeu o pênalti. Outros alemães também perderam.

>> Sim. >> Enfim, a Alemanha ficou pelo caminho, mas o Brasil está classificado paraas oitavas. E exatamente para falar sobre a vitória sofrida que tivemos hoje pro Japão, eu chamo o apresentador da Itatia, Thiago Reis, que tá lá nos Estados Unidos. O que que você acha, Thiago, boa noite. O que que você acha que foi fundamental, a chave pra gente conseguir essa vitória em cima dos japoneses? essa vitória em cima do

japonês. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para quem nos acompanha na CNN. O que foi fundamental para nós é o que sobra na cultura japonesa que você conhece também. Paciência, Márcio, paciência. O

Brasil teve muita paciência durante o jogo, já que o o Japão tinha uma defesa muito bem postada, muito fechado, muito tático dentro daquilo que havia se proposto para o jogo. O Japão se fechou muito bem e o técnico Carlanti Antielot, né, a se destacar a visão que ele teve do jogo, as alterações perfeitas, não ter tirado o Casimiro, né, o país inteiro praticamente pedia pela saída dele no intervalo, já que no gol do Japão, né, ele poderia ter feito a falta, não fez porque já estava amarelado, não fazia um bom primeiro tempo e aí todo mundo queria a saída do Casimiro. O técnico Carl Antielot permanece com o Casimiro em campo e ele faz o primeiro gol da seleção brasileira. Então, se tivesse que definir, e o próprio técnico Carlanti Anchelote também definiu assim, uma vitória da paciência e claro da superação da qualidade do time do Brasil, das boas peças do banco. Hoje ele trouxe o Hendrick pro jogo. Tanta

gente pedia pelo Hendrick na seleção brasileira. Ele volta com o Hendrick, deixa o Brasil mais agudo e a gente consegue a virada ufa nos acréscimos. O que não aconteceu com a Alemanha? Pra gente uma melhor sorte. Conseguimos o gol no finalzinho do jogo. Márcio,

>> é, Thiago Cris aqui agora. E o que que você acha que a gente pode esperar desses possíveis adversários do Brasil nas oitavas? Lembrando que o Brasil vai enfrentar ou Costa do Marfim ou Noruega que se enfrenta amanhã. São desafios maiores do que esse Japão? >> Olha, eu diria que estão no mesmo patamar, viu Cris? Um abraço para você.

Eu acho que tanto a Costa do Marfim como a Noruega estão sim numa mesma condição do futebol japonês. Não porque menosprezando nem um nem outro, mas é que o Japão melhorou muito e foi um adversário muito duro pra gente, não à toa, não foi só coincidência, o bom jogo defensivo, especialmente da seleção japonesa. Agora a seleção norueguesa tem jogadores mais afeitos, né, há mais tempo de futebol europeu, de enfrentamento com jogadores da seleção nos clubes pela Europa, enquanto os marfinenses, que também t bons jogadores, mas talvez não tenha essa mesma estrutura de bagagem, de experiência e até de time postado em campo. Eu se tivesse que escolher iria preferir pegar a costa do Marfim, mas não tenho dúvida. Jogo no domingo, hein, para todo mundo já se preparar o próximo jogo do Brasil em Nova Jersey, o Brasil contra a Costa do Marfim ou Noruega, que venham marfines ou noruegueses. Certo? é

que temos uma seleção cada vez mais forte, mentalmente, inclusive cada vez mais bem preparada para o próximo desafio. E só uma palinha sobre a Alemanha que o Márcio dizia, voltando para casa, Márcio, essa fase 16 avos nem existia na Copa do Mundo e na primeira vez que a Alemanha vai jogar tá eliminada. Olha isso, Thiago Reis nos ajudando a entender o tamanho dessa vitória brasileira e, claro, dessa derrota alemã nessa fase nova, mas que de alguma forma funcionou pra gente. Já estamos continuando na Copa do Mundo e isso é o que importa. Muito obrigado, Thiago. Boa noite, bom trabalho. Hoje

teve estreia brasileira nas gramas de Wimboldon e o que é o terceiro grandes slã da temporada do tênis. E tem boa notícia pro Brasil. Tem Márcio. O brasileiro João Fonseca venceu o espanhol Roberto Batista Agut por três sets a 0. O adversário número 183 do mundo, ele já chegou a ocupar o nono lugar do ranking da ATP lá em 2019.

Agora o João Fonseca que venceu aguarda o resultado da partida entre o holandês Jper Deong número 74 do mundo, e do australiano Rink Rigicata, número 83, para descobrir o próximo adversário lá na grama Londrina. Esse duelo entre os possíveis adversários do João, ele começou hoje, mas precisou ser interrompido no terceiro set, quando a partida estava empatada em 1 a 1, porque acabou à luz do dia e não deu para continuar. Essa partida vai ser retomada amanhã de manhã e vamos conhecer o adversário do João Fonseca. >> Ainda falando de futebol, quer dizer, a gente continua falando de futebol, não mais de Copa do Mundo. O Manchester City confirmou o substituto de Pep Guardiola no comando da equipe.

>> É, Márcio, quem chega a Manchester é o italiano Enzo Maresca. O treinador assinou o contrato por três temporadas e retorna ao City depois de passagens pelas categorias de base e pela comissão técnica do Guardiola. O treinador foi auxiliar do espanhol na temporada 2018/2019, quando o City conquistou um feito histórico ao vencer os quatro principais títulos do futebol inglês. A trajetória de Maresca como treinador principal começou no Parma em 2021. Em seguida, ele assumiu Lester, com o qual venceu a segunda divisão inglesa em 202324.

Na sequência acertou com Chelsea, conquistando a Conference League e a Copa do Mundo de Clubes na última temporada, em 2025. A primeira, o primeiro mundial de clubes nesse novo formato, né? Boa sorte para ele. Vai precisar porque o Pep marcou época no S. >> Vai precisar para ele até parecido com Pep Guardiola, não parece? Eu achei que

era Pep Guardiola ali na imagem. Cris, obrigada, Cris. Nos trouxe então boas notícias da seleção brasileira, boas notícias do João Fonseca e a gente vai continuar nessa pegada acompanhando o Brasil em Wimbledon e claro também na Copa do Mundo. Obrigado, Cris. >> Obrigada Márcio. Até amanhã.

>> Valeu. Veja a seguir. O senador Flávio Bolsonaro vai à Argentina e se encontra com o presidente Javier Milei, um dos líderes da direita na América Latina. CNN Primetime volta em instantes.

O governo fechou nesta segunda-feira os últimos detalhes do plano safra que vai ser anunciado amanhã. É o assunto do do Conexão Agro de hoje.

A equipe econômica conseguiu abrir espaço para reduzir os juros das principais linhas de crédito, mas o corte ficou abaixo do que defendia o Ministério da Agricultura e o lançamento do plano empresarial ainda terá uma situação inédita. Ausência do presidente Lula de Brasília é a Cristiane Noberto que conta pra gente o que podemos esperar desse anúncio. Boa noite, Cris. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Pois é, nessas

últimas semanas teve ali uma intensificação das reuniões entre a equipe econômica e os representantes dos ministérios setoriais, ou seja, do Ministério da Agricultura e do Desenvolvimento Agrário e a agricultura familiar. Lembrando que apesar de ser um plano total, né, um plano safro para ambos os ministérios, eh, ele é dividido, né, a apresentação dele é dividida. Pela manhã vai ocorrer, então, a apresentação do plano safra para eh empresarial, que aí a gente tá falando de pequeno, de médios e grandes eh produtores rurais. E na parte da tarde vai acontecer da agricultura familiar. E mais um motivo é justamente esse que você já tava falando. O presidente Lula

não participa da primeira parte do anúncio que será comandada então pelo vice-presidente Geraldo Alkm e também pelo ministro da agricultura, André de Paula. Isso porque o presidente vai estar na cúpula de líderes da do Mercosul lá em Assunção, no Paraguai. Mas como disse uma fonte na quando eu tava apurando, Paraguai ali do lado. E aí o presidente então consegue voltar a tempo para ali no final da tarde, no começo da noite, fazer o anúncio da agricultura familiar, eh, do plano Safa paraa agricultura familiar. É, já é prae, né? E principalmente o presidente

Lula fazer esse anúncio da agricultura familiar, porque afinal de contas é um dos lados em que o presidente tem mais eh afinidade, né? Chega ali mais próximo. Então, portanto, há essa leitura também nos bastidores aqui em Brasília. E pra gente ter uma noção do tamanho desse valor, desde o início do mandato do presidente Lula, desse terceiro mandato, recorrentemente houveram houve recordes nos valores anunciados. Pra gente ter uma noção, a gente tem uma artezinha, né, que a gente vê aí agora no ano passado, no ciclo passado, a gente teve aí esse total de R$ 605 bilhões deais, somando então, portanto, a agricultura eh empresarial, também a agricultura familiar e também eh o PRONAF, né, no caso, que é essa a principal linha da agricultura familiar, e mais um restante ali cerca de R$ 10,8 bilhões deais para outras linhas dentro da agricultura familiar. Então, tendo

esse montante, a expectativa, segundo algumas das fontes que eu escutei hoje de ambos os ministérios, é de que este ano a o plano safro paraa agricultura empresarial chegue aos R$ 525 bilhões deais. O PRONAF fique em R$ 85 bilhões deais, mais 10 bilhões ali para outras linhas de dentro da agricultura familiar, totalizando R 625 bilhões deais. Esse é um número até abaixo, relativamente abaixo do que queria, né, tanto o Ministério da Agricultura quanto as entidades do setor, mas que fique ali o que é possível. Isso porque pra gente finalizar, a equipe econômica não via espaço fiscal e é além disso um ano eleitoral, então há regras fiscais na lei de eh orçamentária, enfim, que eh proíbe, né, outros tipos de arranjo, mas também há ali o principal eh pleito do setor, que é justamente o a as taxas de juros, que deve ter uma redução aí de 1,5 ponto percentual. E é claro, Márcio, a partir de amanhã, às 10 da manhã, a gente vai trazendo todos os detalhes do que vai ser anunciado ali no Planalço do Planalto. Volto com você. Muito

obrigado, Cristiane Noberto. Presidente da Argentina, Rabier Milei, postou nas redes sociais uma foto com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Os dois se encontraram hoje em Buenos Aires. Repórter Márcio Rezende acompanha as agendas do senador Flávio na Argentina e conversa com a gente ao vivo. Márcio, boa noite. Até

quando o senador fica por aí? Boa noite, Márcio. Boa noite a todos os telespectadores. Senador Flávio Bolsonaro fica aqui até depois do meio-dia de amanhã, quando embarca de volta à Brasília. Não há agenda definida ou anunciada na manhã desta terça-feira. Neste momento, o

presidente Javier Milei está com um discurso de encerramento na conferência dos aliados latino-americanos de Israel aqui no bairro de Porto Madeiro, a dois quarteirões de onde eu estou. E depois disso um jantar eh tendo como convidado especial o senador Flávio Bolsonaro. A segunda é a segunda vez que os dois se reúnem no dia durante a manhã entre as 10 e 11 da manhã. O senador Flávio Bolsonaro foi até a residência presidencial de Olivos, município de Olivos, a 20 km daqui da capital argentina. E tiraram essa foto.

Aí você pode ver o uniforme do presidente Javier Milei é da empresa Petrolífera IPF, a empresa pública argentina de extração de petróleo e comercialização de petróleo e gás. eh é uma das empresas, é um dos setores que tem que tem atração da economia argentina, tá passando pelos setores de petróleo, gás, minérios, agrícolas e intermediação financeira. Dos 12 setores da economia argentina, esses quatro levantam a economia e os outros oito estão em recessão, incluindo comércio, indústria e construção, setores que mais empregam. Esse foi um dos um dos um dos assuntos abordados e Milei está neste momento discursando sobre a questão econômica. Durante a manhã, outro assunto que foi colocado sobre a mesa é essa esse novo mapa regional de presidentes, governos com presidentes à direita e à extrema direita na região, com exceção do Brasil e do Uruguai. no que Flávio Bolsonaro

disse que será a próxima peça, a próxima peça eh nesse mapa regional. E Milei acredita nisso também. Bom, uma das questões que os assessores colocavam era a possibilidade de que o governo argentino também seguindo seguindo os passos de Donald Trump anuncie o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, seguindo o passo de Donald Trump. Márcio, >> muito obrigado. Márcio Rezende, a analista Jusara Soares agora aparece na nossa tela direto de Brasília, do estúdio da CNN na capital federal, para falar exatamente sobre essa viagem do senador Flávio Bolsonaro. Jusara, boa

noite. Até que ponto essa viagem consegue de alguma forma mobilizar os bolsonaristas, voltar a uma animação nessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro depois de tantas mais notícias nas últimas semanas? Oi, Márcio. Boa noite para você e a todos. Márcio, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, quer justamente usar esses encontros com Javier Milei na Argentina para tentar mobilizar a base bolsonarista, na verdade, dar uma injeção de ânimo, justamente falando dessa chamada onda azul, que são as recentes vitórias da direita aqui na América do Sul. as mais recentes, eh,

Colômbia e Peru. Neste caso, quando, eh, o, o senador Flávio Bolsonaro se encontra com Milei, eles reforçam isso na tentativa de dizer o seguinte, que essa onda vai chegar ao Brasil. Eh, segundo eu conversando com interlocutores de Flávio Bolsonaro, eles admitem o seguinte: "Olha, é muito um discurso voltado para animar a militância, mas a gente sabe que as condições da da disputa eleitoral no Brasil acaba sendo diferente dos vizinhos, mas é uma aposta. E aí quando a gente observa esse encontro de Flávio Bolsonaro com Xavier Milei e esse muito esse foco também na questão da segurança pública, na classificação do das facções brasileiras como organizações terroristas e inclusive falando do escudo das Américas, que é uma proposta eh de Donald Trump eh para criar ali uma coalizão militar nos países latinos contra o crime organizado e o narcotráfico. Então, o Flávio Bolsonaro, que tem esse e um dos tripés da sua pré-campanha, a o discurso do da segurança pública e do combate ao crime organizado, vai tentar fazer algum tipo de articulação com os países agora liderados pela direita para trazer isso também para sua campanha. Este é o

caminho. Agora, é importante a gente trazer também o lado aqui do governo Lula, da pré-campanha do presidente Lula, que vai disputar a reeleição. A avaliação deles é que neste momento eles avaliam, claro, esse eh que essa que Flávio Bolsonaro vai se utilizar muito desse discurso da segurança pública. Por outro lado, eles minimizam muito essa chamada onda de onda azul com os líderes de direita assumindo os poderes aqui e em países que antes estavam sendo liberados pela esquerda. Eles falam o seguinte: o Brasil é uma potência regional e todos os países, ainda que liderados pela direita, vão seguir conversando com o Brasil. Então eles imaginam que tem uma

dificuldade ali de uma eh coesão regional, mas apostam nas relações bilaterais. Márcio, >> muito obrigado. Jusara Soares, com as temperaturas altíssimas na Europa, cada país usa uma saída para se refrescar. Na Suíça, que é tão famosa pelos Alpes, pela neve, os termômetros estão marcando 35º. E a gente vai te mostrar uma imagem extremamente curiosa por lá. Na cidade de Basileia, os suíços

têm usado boias para flutuar e se refrescar na correnteza do rio Reno. Olha só a quantidade de gente. Isso foi registrado ontem, domingo. A tradição é usar uma bolsa chamada Vickel Fish, feita de um material específico, impermeável, que não deixa entrar água. Aí os suíços guardam seus pertences, fecham a mala e entram na água. O rio

Reno tem mais de 1000 km de extensão, vai da Suíça até a Holanda. E nesse trecho em Basileia é possível boiar por aproximadamente 3 km. Tudo seguro e muito controlado. Só não se pode usar qualquer outro tipo de boia. É preciso estar sempre perto da margem da direita e não pode levar bebida junto.

As chuvas do fim de semana provocaram estragos em cidades do sul e do nordeste do Brasil e os temporais voltam a ganhar força amanhã. Marco Antônio Mendes já tá aqui no estúdio para nos atualizar das informações do tempo, onde é que o risco é maior. Boa noite, Marco. >> Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. os três estados do Sul estão em

alerta para perigo nessa semana toda. Deve chover muito nesses próximos dias, volumes intensos. Nessa semana vai ter a passagem de duas frentes frias que vão reforçar esse tempo que já anda bem estável. Então a situação é de alerta. Nesse fim de semana, inclusive já foi de muita chuva em vários estados. Só no Rio

Grande do Sul, mais de 20 cidades registraram algum tipo de problema. Acompanha com a gente nas imagens, ó. Volume de água era tanto que vários rios transbordaram. A Defesa Civil informou que quase 20 famílias tiveram que procurar abrigo por causa desses alaramentos. Estradas do interior também sofreram vários danos. Chuvas intensas também

foram registradas em Pernambuco. E olha só, uma casa de Zabô e Macaparana. Cidades inteiras ficaram debaixo d'água e 3.000 pessoas tiveram que sair de casa por causa dessas ruas completamente alagadas. Bom, e nessa semana as chuvas vão continuar, mas a situação mais preocupante é no sul, por causa da chuva que deve ser muito contínua, deve ser muito volumosa, podendo passar da casa dos 150 mm em algumas cidades, isso aqui, pelo menos até quinta-feira, tá?

Amanhã não vai chover tanto assim nas capitais. Veja, Porto Alegre aqui praticamente não chove, tem tempo firme sendo previsto o dia todo, mas Florianópolis e Curitiba aí sim ficam na rota dos dos temporais. E essas chuvas, Márcio, precisam ligar um sinal de alerta, porque elas devem ser muito volumosas. E a grande preocupação também é que elas devem cair tudo no mesmo lugar em algumas cidades que já choveu muito nesse fim de semana >> e podem avançar de alguma forma para outras regiões. >> Mas a grande preocupação é é basicamente essa, diferente de outras frentes frias que vão avançando pro Sudeste, pro Centro-Oeste, essas devem ficar praticamente represadas ali no Sul.

Então, muita chuva no mesmo lugar é o que tá causando esse tipo de problema. De forma geral, o que vai acontecer no Brasil, no restante das outras regiões, é que a semana tende a ser um pouco mais seca mesmo. Amanhã, por exemplo, em toda essa área que a gente vê aqui em amarelo no mapa, o tempo vai se manter ensolarado, vai se manter de tempo firme. Algumas pass algumas pancadas um pouco mais passageiras podem se formar mesmo entre o norte do Espírito Santo até o litoral aqui do Rio Grande do Norte e também e áreas entre o Pará até mesmo aqui o Acre. Vamos ver algumas máximas de algumas capitais amanhã.

Acompanha comigo, ó. 26º amanhã em Brasília, Belo Horizonte, em Salvador, vão aos 27º, 28 no Recife também em Campo Grande, agora um pouco mais quente, a gente vê aqui Manaus que vai aos 30, já Cuiabá e Belém com 31º. Vamos dar uma olhadinha agora um pouco mais pra frente. São Paulo, como é que deve ser essa semana? Semana deve ser de tempo firme, tempo ensolarado, praticamente sem chuva. temperaturas. A

gente vê aqui, ó, na casa dos 27, 28º até na quarta-feira. Aí depois as temperaturas começam a despencar. Na sexta-feira nossa mínima deve ser de 9, máxima de 17º. Por que que isso vai acontecer? Porque julho vai começar gelado mais uma vez com a chegada de uma nova massa de ar polar. As temperaturas

devem começar a cair novamente aqui, ó, a partir de quinta-feira. e as regiões que vão sentir mais aqui, Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Mas, Márcio, é importante a gente trazer que esse frio que deve chegar a partir desse comecinho de julho não vai ser tão intenso quanto aquele que a gente viu na semana passada. E aí outro recado, talvez pelas projeções, julho deve ser o último mês gelado, frio, até o inverno, porque depois o Elninho deve começar a ganhar força. >> E aí com elin a gente sabe como vai ficar tudo assim. A gente vai continuar

acompanhando. Claro. Obrigado, Marco Antônio Mes. Mais boa semana para nós. >> Para todos nós. Veja a seguir. Na nova

etapa do programa Desenrola, o governo federal anuncia novas medidas para aliviar o bolso dos endividados que estão com as contas em dia, os chamados adimplentes. E ainda a Suprema Corte dos Estados Unidos rejeita a tentativa do presidente Trump de demitir a diretora do Federal Reserve, Lisa Cook. CNN Prime Time volta já.

Veja agora o que já foi destaque nessa edição do CNN Prime Time. De virada, o Brasil vence o Japão por 2 a 1 e garante vaga nas oitavas de final da Copa. Os gols da vitória brasileira foram marcados por Casimiro e Gabriel Martinelli. Agora a seleção volta a campo no próximo domingo contra o vencedor do duelo entre Noruega e Costa do Marfim. Essas duas seleções jogam amanhã. Na Venezuela, o número de mortos

subiu para mais de 1700. O país vive um caos com hospitais lotados e falta de suprimentos. O Brasil enviou o quarto avião de ajuda humanitária e o ministro da defesa, José Múcio, vai a Caracas amanhã ver de perto os estragos provocados pelos terremotos. Depois de um fim de semana de troca de ataques, o presidente Donald Trump anunciou uma rodada de negociações com Irã no Qatar, mas os iranianos ainda não confirmam essa reunião. Governo federal anunciou hoje novas medidas para aliviar o bolso dos endividados que estão com as contas em dia. São os chamados adimplentes. A nova

etapa do programa Desenrola 2.0 mira agora três públicos. Como mostra a repórter Elis Barreto, >> o governo federal anunciou nesta segunda-feira duas novas medidas de incentivo à adimplência no país, o desenrola adimplentes e o fiés empreendedor. O desenrola adimplentes tem como objetivo reduzir o risco de inadimplência entre os trabalhadores que estão na informalidade e que mantém as suas obrigações financeiras em dia ou que possuem dívidas com atraso de até 90 dias. Alguma das regras do programa são que os trabalhadores precisam ter pago até quatro parcelas desse empréstimo e a dívida tem que ser no montante de até R$ 15.000.

A segunda medida é uma linha de crédito que funciona como um mecanismo de estímulo à adimplência entre os contratos do fiéis. O fi empreendedor, como foi chamado pelo governo, é uma linha de crédito voltada para egressos adimplentes do fiéis que estão em período de amortização do empréstimo estudantil. A iniciativa, então, não envolve nenhum tipo de perdão, desconto ou renegociação das dívidas do financiamento estudantil. O objetivo é justamente oferecer um crédito para apoiar a próxima etapa da trajetória profissional de estudantes recémformados, focando no financiamento de atividades empreendedoras. O custo dessas medidas para o governo será de R$ 4 bilhões deais, mas segundo o governo, se tratam de despesas financeiras, ou seja, não tem impacto primário. Segundo

o governo federal, os 4 bilhões serão transferidos diretamente pros bancos participantes. Até o momento, Caixa e Banco do Brasil já aderiram ao programa. O ministro da Fazenda, Dario Durigan, falou um pouco sobre a medida na coletiva de anúncio do programa. E nós estamos olhando para esse trabalhador que já paga, portanto, eh ele já tem uma operação de crédito em curso, uma operação de crédito que ele já honra a uma taxa de juros mais alta, que ele vá seguir honrando a uma taxa de juros mais baixa. Então aqui para esse caso falar também de medidas de estímulo é de novo uma enorme força de barra. Não me parece

em nenhuma medida que caminhemos para isso. >> A gente olha agora para as contras públicas porque o Tesouro Nacional divulgou hoje como está o saldo do país. Em maio, o governo central registrou um déficit primário de mais de R3 bilhões deais. A nossa analista de economia, Lucinda Pinto, chega para explicar esse valor e o que que tá por trás desse déficit na economia do Brasil. O número, Lucinda, além de expressivo, mais de 10 bilhões acima do registrado no mês anterior. O que que impulsiona esse esse

tipo de esse tipo de de ação do governo federal? Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. O que a gente tá vendo é um aumento das despesas no ritmo maior do que o da receita. A gente muitas vezes comemora a

arrecadação recorde. O governo tem divulgado números muito fortes de arrecadação, só que as despesas elas estão crescendo no ritmo mais forte. E é isso que tá explicando esse rombo, esse déficit. Pra gente ter uma ideia, Márcio, em maio apenas as receitas cresceram 5,5% em relação a igual período do ano passado, mas as despesas cresceram 9,4%. E o que tá puxando de forma especial esse aumento de despesas são aquelas que são eh chamadas de discricionárias, aquelas que não são obrigatórias. Ou

seja, muitas das medidas que estão sendo adotadas este ano ou por causa dos efeitos da guerra entre Irã e Estados Unidos, que a gente viu algumas medidas que o governo tomou para diminuir o impacto ou mesmo medidas como esse próprio desenrola, tudo isso tá entrando nessa conta daquilo que não é obrigatório e é isso que tá fazendo as despesas crescerem. A gente preparou um gráfico pra gente ter uma noção aqui de como é que tá a evolução. Então a gente vê aqui, por exemplo, né, em junho de 2025, o total de despesas aqui a gente já tá falando de numa variação real, quer dizer, a gente já tá descontando a variação do IPCA. Em junho, então de 2025, o total era de R 2,39 trilhões deais. Em maio de 2026, esse valor >> só vem em alta, né, e chegou a 2,63 trilhões deais. Eh, e uma boa parte,

como a gente tava falando, tem a ver mesmo com esse pacote de bondades. Aqui na próxima tela a gente vai ver como é que foi. Então, o total de despesas eh cresceu R8,9 bilhões deais é um aumento de 13% eh aqui nesse acumulado, na verdade isso aqui é de janeiro a maio. pessoal e em cargos. O aumento, isso aqui a gente tá falando só do que variou, R$ 19,2 bilhões deais, benefícios previdenciários, 42,7 bilhões. Aqui o

governo disse que tem uma um gasto maior também, porque existe um esforço para tentar diminuir a fila do INSS. Então isso estaria impactando essa esse item aqui. Aqui os discricionários, como eu dizia, aquilo que não é obrigatório, 35 bilhões deais a mais e sentenças judiciais e precatórios cresceram bastante também, R,4 bilhões deais. >> E é preocupante isso neste momento, Lucinda? É preocupante porque o que tem na verdade sustentado um equilíbrio das contas públicas frágil é o aumento da arrecadação que em parte se deve ao fato da economia eh do Brasil ainda estar crescendo, porque temos uma taxa de juros muito alta e por muito tempo é muito provável que a gente veja uma desaceleração dessa atividade econômica.

Isso pode diminuir a arrecadação e aí sim a gente pode ver um rombo mais importante, mais expressivo aqui nas contas públicas. E sem falar eh que o fato da gente ter uma arrecadação tão forte, isso é um peso muitas vezes sobre o setor produtivo. Isso não vai eh a favor de um aumento da produtividade, como a gente vem discutindo tanto aí nas últimas semanas. >> Sem dúvida. A gente vai trazer agora a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória, para analisar esses números que foram divulgados hoje pelo Tesouro Nacional. Rafaela, como sempre, muito

obrigado pela sua participação aqui no nosso CNN Prime Time. Como é que o mercado avalia essa essa trajetória crescente da dívida brasileira? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Eh, são vários pontos de atenção eh nesse resultado do tesouro. O primeiro deles, como mostrou a Lucinda, a gente tem uma aceleração de gastos muito significativa nesses últimos 12 meses. Isso mostra, por parte do governo um certo descontrole eh das contas públicas. a gente já viu duas revisões do orçamento eh prevendo mais gastos pro ano, além do que foi orçado e aprovado pelo Congresso no final do ano passado e várias despesas sendo excluídas do cálculo ah da meta. Então, o governo gasta mais, mais do que o planejado, continua acelerando os gastos. O outro

ponto de atenção é que esses gastos hã excessivos, eles ocorrem no momento em que o PIB cresce bastante, a taxa de desemprego bate as mínimas e a gente tem uma inflação acima da meta, ou seja, uma política eh totalmente eh cíclica no momento que a atividade cresce, o governo eh ainda põe o pé no acelerador dos gastos. Ah, então isso acaba alimentando ainda mais a inflação e faz com que o Banco Central tenha que manter juros tão elevados, eh, para que a gente possa enxugar um pouco, eh, desse excesso de gastos que alimenta a demanda. Então, é uma política que vem num momento errado. Eh, claramente, né, esse momento de eleição é o grande motivador dessa alta de gastos, mas a gente vê vários sinais eh de falta de controle, de disciplina eh nos gastos públicos. Rafaela, agora esse é um elemento que pode impactar a decisão de investidores globais, por exemplo, de trazer seus recursos pro Brasil. Você vê

esse risco acontecer aí nos próximos meses? >> É, hoje a gente tem uma taxa de juros tão elevada que ela acaba mitigando parte desse risco. Mas o problema é que a gente tá nesse equilíbrio muito negativo, né? Qual que é o equilíbrio? É uma política fiscal muito expansionista de um lado e uma política monetária muito contraista do outro. Então, um a

política monetária mais contraionista ajuda a mitigar esse risco. Então, os investidores olham paraa taxa de juros do Brasil e ainda vem oportunidades eh de investir. A taxa de juro fica atraente até eh diante desse risco mais elevado, mas ele não é sustentável, não é um cenário que a gente consegue manter eh por um período muito prolongado. dívida eh se acelera e a gente começa a ver um questionamento sobre eh o pagamento dessa dívida no futuro, né? A questão da dominância fiscal, a taxa de juros não vai ser suficiente eh para para segurar a inflação e a gente pode ter uma inflação fazendo a correção desse rumo da dívida. Então, os

investidores olham pro Brasil com cautela nesse momento. É necessário essa correção de rumo. A gente vem falando eh disso já há alguns anos. é o acabolso fiscal não foi suficiente para segurar o controle de gastos. Precisa de uma disciplina e de um esforço maior, de regras também mais rígidas. É um debate

que vai ficar para depois das eleições. A gente tem tempo para isso. Ah, nesse meio do caminho, a gente tem tido as boas notícias aí da inflação desacelerando, ou seja, mesmo com muitos estímulos fiscais, a economia não tá reagindo totalmente e a inflação ainda tá eh desacelerando. Essa é uma boa notícia. Mas é sim preocupante esse cenário em que o governo não consegue fazer um bom controle dos gastos.

>> Como você bem disse, é um ano eleitoral, mas a gente precisa lhe dizer que isso acontece em todos os anos eleitorais, independentemente do governo que tiver no Palácio do Planalto. Te pergunto, você falou rapidamente do arcabolso fiscal, ah, como isso impacta a intenção, o desejo de alcançar um superavit e claro, o que que isso significa pro ano que vem, 202? É, a gente tá vendo especialmente nesse ano uma aceleração ainda maior dos gastos. Então, apesar de ser esperado em ano eleitoral que os gastos cresçam um pouco mais, o que a gente tá vendo tá indo até além dessa expectativa. Então, preocupa, eh, o governo consegue burlar todas as regras e implementar programas aí praticamente às vésperas da eleição.

A gente tem lei da responsabilidade fiscal, eh várias leis que tentam eh segurar esse ímpeto de lançamento de novos programas, mas a gente também vê o governo encontrando alguns subterfúgios. Agora, o que a gente espera para pós eleição é que a gente volte num caminho eh de um pouco mais de disciplina. Ah, é muito complexo o nosso orçamento com regras eh rígidas e com crescimentos de gastos que tão contratados, mas há sim espaço para que com um pouco de disciplina eh a gente consiga fazer uma gestão melhor desse crescimento dos gastos públicos. Rafaela Vitória, economista chefe do Inter. Muito obrigado mais uma vez pela sua participação no nosso CNN Prime Time.

Boa noite, Rafaela. >> Obrigada e boa noite a todos. >> Valeu, Lucina, continua com a gente para mostrar como fechou o pregão desta segunda. Mas hoje teve mercado? >> Hoje teve >> não teve jogo.

>> E teve pregão durante o jogo. Pessoal operou um olhinho na tela de cotações, um olhinho no jogo. >> Ah, então caiu a bolsa. ficou do zer a zer. Diferentemente do Brasil, eles, a bolsa ficou do 0 a zer. Vamos ver aqui

na telinha. >> Vamos ver. >> Caiu 0,05. Olha, realmente 0 a 0. Mas sabe que a bolsa operou numa proporção inversamente inversa ao que foi o jogo do Brasil. A

gente começou no sofrimento e terminamos o 2 a 1 e o Ibovespa começou o dia subindo, mas aí no fim do dia acabou perdendo o fôlego. Mas foi um dia de poucos negócios. A, o as ações do Ibovespa juntas movimentaram mais ou menos R 10 bilhões deais. É menos da metade do que se movimenta em pregões eh normais. Então é é isso, Márcio. No teve

pregão, mas mais ou menos. E o dólar também >> ficou praticamente estável. Fechou a R$ 5,17. E aqui ao longo da semana o mercado vai prestar bastante atenção em dados de emprego que vão sair aqui no Brasil. Amanhã é dia de CAGED, que é um relatório que traz o desempenho do mercado de trabalho formal, pessoal com carteira assinada. E nos Estados Unidos

também tem dois indicadores sobre emprego bastante relevantes. Isso deve mexer bastante com taxa de juros e, portanto, com o comportamento da bolsa e do dólar. >> Vamos acompanhar. Muito obrigado, Lucinda Pinto. Presidente Lula viaja amanhã pro Paraguai para participar da cúpula do Mercosul. Hoje, chanceleres do

bloco se reuniram para discutir diversos acordos comerciais. A nossa enviada especial à Assunção, Luciana Tadeu, acompanha tudo. >> O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, participa nesta segunda da reunião de chanceleres do Mercosul, um evento que antecede a cúpula presidencial do bloco, que vai contar com a participação do presidente Lula, que chega aqui no Paraguai na manhã de terça-feira. Esse evento também vai contar com a participação do anfitrião e presidente do Paraguai, Santiago Penha, do presidente da Argentina, Javier Milei, do presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, e do presidente do Uruguai, Yamandu, Orce, além dos estados associados, caso do Chile representado pelo presidente José Antônio Cast e do Equador, representado por Daniel Noboa. Esse é um momento em que há pouca coesão entre os países da América do Sul. Então

essa vai ser uma oportunidade pro presidente Lula dialogar com os presidentes da região que agora são majoritariamente de direita. Uma das grandes expectativas para essa cúpula é o anúncio do início das negociações, a oficialização do início das negociações entre o Mercosul e o Japão para chegar a um acordo de parceria econômica. Esse é um momento de muita diversidade do Mercosul com muitas tentativas, muitas negociações para diferentes acordos comerciais. E de fato, o próprio Itarati afirma que o Reino Unido é um dos países que tem interesse em negociar um acordo com o Mercosul. É um acordo que não começa do zero, já que o Reino Unido estava na União Europeia durante negociações entre os blocos, mas acabou saindo da União Europeia. Então agora

essa negociação precisa ser retomada, já não da estaca zero. Além disso, essa é uma cúpula que acontece dias após os terremotos que devastaram a Venezuela. Então, deve haver algum tipo de pronunciamento sobre isso, além de uma conversa entre os integrantes do Mercosul sobre a mecanismos para dar resposta a desastres naturais, que é o que a gente viu acontecer por lá. Além disso, uma fonte por aqui me diz que um dos pontos tocados pelos chanceleres nessa reunião desta segunda-feira foi uma solidariedade com o presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, que foi alvo de protestos na Bolívia, inclusive protestos que cortaram a passagem de veículos pelas estradas e com isso acabaram provocando desabastecimento em diferentes regiões da Bolívia. Essa cúpula presidencial do Mercosul vai marcar o fim da presidência temporária do bloco pelo Paraguai e quem vai assumir o bastão pelos próximos seis meses é o Uruguai. Luciana Tadeu de

Luque em Assunção paraa CNN Brasil. A Suprema Corte dos Estados Unidos rejeitou a tentativa do presidente americano Donald Trump de demitir Lisa Cook, a diretora do Banco Central do país. Por cinco votos a quatro, o tribunal bloqueou a tentativa do republicano de remover um membro do Federal Reserve. A gente lembra que no ano passado Donald Trump acusou Lisa Cook de fraudes hipotecárias, o que poderia retirá-la do cargo. No entanto, a alegação não se comprovou. O mandato

de Cook diretora vai até 2038. Ela foi nomeada pelo ex-presidente democrata Joe Biden em 2022. Conversar com Lourival Santana, nosso analista de Internacional. Lourival, boa noite. Qual é o impacto dessa decisão da Suprema Corte americana >> para a independência do Federal Reserve?

Boa noite. Bom, na verdade, eh, esse é um caso que ainda continuará em disputa, porque a decisão foi mais relativa a um procedimento do que propriamente ao mérito ou à capacidade de Trump de demitir eh alguém, um diretor ou uma diretora do Fed. Por quê? O que a decisão diz, lembrando que são seis juízes conservadores e três liberais. deles, três eh nomeados pelo próprio Donald Trump. A decisão diz que eh não

foi a a Lisa Cook não teve oportunidade de se defender e como você disse também não ficou provado que ela declarou realmente ter duas casas. Eh, e por isso ela poderia eh ela não declarou ter duas casas, né? declarou ter uma só quando tinha duas e por isso teria violado a regra. Então, não tirou do presidente Trump completamente para uma uma futura reanálise desse caso, a capacidade de demitir um diretor ou uma diretora do Fed. ao contrário. Na decisão, eles

aceitam a demissão de uma integrante da Comissão eh federal de comércio, que também seria uma agência eh reguladora independente, como o Fed, e que o Trump demitiu logo no início eh do mandato dele. E com isso a Suprema Corte derrubou uma jurisprudência de 1935, que garantia a independência das agências reguladoras, no sentido de que um presidente não poderia demitir um diretor ou diretora de uma agência reguladora. Mas aí houve uma discussão sobre se, de fato, a Comissão de Comércio Federal ainda é uma agência reguladora, porque ela cresceu muito e deixou de ter esse papel. Essa é uma discussão que houve no voto também eh dos ministros, mas eh o o que não garante mais realmente é essa ideia de que o presidente não pode demitir alguém de uma urgência reguladora, como é o caso do próprio Fed. Então o Trump até nesse sentido comemorou a decisão e eles vão tentar reunir novas provas e dar algum tipo de direito de resposta para Lisa Cook e voltar a investir eh contra ela. Houve outras decisões hoje também

contra e a favor do Donald Trump, o que mostra que a o o a Suprema Corte ela está eh apesar dessa composição favorável ao Trump, ela tem decisões eh diferentes. que interessava a questão do voto pelo correio. Trump perdeu. Os estados podem contar depois da eleição votos pelo correio. Trump perdeu também numa decisão sobre a Jean Carol, aquela ex-colunista que diz que ele foi que foi abusada sexualmente por ele. Ele vai ter

que pagar 5 milhões de dólares. Então foi um dia com perdas e ganhos para Donald Trump na Suprema Corte. >> Muito obrigado, Lourival Santana. A gigante do setor de entretenimento T4F anunciou data para sair da lista da bolsa brasileira. Entre as razões, a empresa cita o alto custo para se manter na B3. É o fato relevante de hoje.

>> A T4F, uma das maiores empresas de entretenimento da América Latina e responsável por trazer ao Brasil artistas como Madonna, Paul McCartney, Codeplay, já tem data para fazer o seu último show na bolsa. O leilão da oferta pública para fechar a capital da companhia foi marcado pro dia 20 de julho. O fundador e controlador Fernando Luiz Alterério quer comprar as ações que ainda estão no mercado por R$ 5,59 cada. Valor que pode chegar a R,97 com a correção pela CELIC. Segundo a empresa, a decisão de deixar a bolsa vem dos custos elevados para manter a listagem e da baixa liquidez das ações.

Com isso, a T4 se junta a Gol, Neoenergia e Eletromídia, engrossando a lista das mais de 30 empresas que fecharam capital nos últimos 2 anos no Brasil. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

O mundo assiste a uma disputa global por minerais essenciais para a transição energética. Enquanto Estados Unidos e China travam uma batalha silenciosa por lítio, cobalto, terras raras, o Brasil emerge como peça chave nesse tabuleiro. O assunto será tema da próxima edição do CNN Talks. Evento da CNN Brasil, que acontece amanhã em São Paulo e debate os temas mais relevantes da sociedade. >> Uma cadeia rica em componentes usados no nosso dia a dia. O setor bilionário que

movimenta cada vez mais montantes no Brasil e no mundo. Em meio à busca de países por autossuficiência e redução da dependência externa, a mineração se torna peça central na disputa global por recursos naturais. >> O Brasil já é um protagonista nesse setor. Você tem aí a situação geopolítica. Chinas, Estados Unidos, você vê o interesse de ambos os países.

Então o Brasil tem uma oportunidade única nas mãos. Autora do setor de mineração faturou quase 300 bilhões de reais em 2025, confirmando um papel central na economia. Foi um crescimento de mais de 10% em comparação ao ano anterior. Mas além das operações que já são realidade, as atenções do mundo se voltam ao Brasil pelo potencial de exploração naquilo que Estados Unidos e China t batalhado silenciosamente, a busca por minerais críticos e estratégicos. É diante desse cenário que na próxima terça-feira a CNN realiza o CNN Talks, a nova era da mineração. O

evento vai ocorrer a partir das 7 da noite em São Paulo. Lideranças, autoridades e especialistas estarão reunidos para debater os desafios, as oportunidades e as perspectivas da mineração. E com tanto potencial em jogo, o diálogo se torna imprescindível para o Brasil não ficar para trás na corrida global por minérios. para que a gente não seja novamente um mero fornecedor de matériaspras, de commodities, e consiga trazer e essa oportunidade para um real desenvolvimento econômico sustentável, é que esse debate precisa ser muito bem feito e muito bem encaminhado. A gente vai fazer justamente isso, colocando frente à frente as pessoas mais relevantes do setor. A disputa por

minerais críticos envolve terras raras, lítio e cobalto, considerados essenciais para transição energética. A dominância chinesa fez o Washington se mobilizar para buscar alternativas. E nesse contexto, o Brasil ganha relevância pela boa relação comercial com os dois países e o potencial ainda pouco explorado em território nacional. Para além das cifras bilionárias que movimentam a economia, na política, novas diretrizes também buscam organizar a agenda. A política nacional dos minerais críticos foi aprovada na Câmara e agora aguarda a apreciação do Senado. Enquanto isso, o

setor se mobiliza. >> O país nosso é uma das províncias minerais mais extraordinárias do mundo e isso pode significar uma riqueza que produz e induz a um grande desenvolvimento do país. Brasil ele é um país que tem uma geologia privilegiada, uma matriz energética de com 85% renovável e ele tem uma grande oportunidade de se tornar um grande ator nesta jornada. O CNN Talks. A nova era da mineração, terá transmissão ao vivo no CNN Money.

Você é nosso convidado. Veja a seguir. Presidente Lula faz primeira reunião com a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, para falar sobre as prioridades do governo. Fim da escala 61 e a PEC da segurança pública. E ainda próximo a Flávio e Bolsonaro, Paulo Figueiredo faz críticas a Michele em podcast e afirma que mulheres costumam votar mal.

CNN Primetime volta em instantes.

O blogueiro Paulo Figueiredo declarou que as mulheres costumam votar mal. A fala aconteceu durante podcast que ele apresenta e veio seguida de uma crítica a Michele Bolsonaro que se envolveu em polêmica com Flávio Bolsonaro na semana passada. Eu volto a conversar com a nossa analista de política, Jusara Soares. Jusara, a própria Michele já tinha colocado um pouco panos quentes na situação. Não, não disse que não não disse que tava tudo bem, todos unidos contra o governo Lula, mas vê vem agora essa fala que é braço de de Figueiredo, que é braço direito de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Não parece ajudar

em nada a reduzir esse desentendimento, né? Olha, Márcio, o empresário jornalista, que ele tem um podcast, eh, ele tem um podcast, né? Ele é, além de ser muito próximo de Eduardo Bolsonaro, ele também é uma espécie de conselheiro de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Eh, Paulo Figueiredo, nesse podcast dele, ele falou que mulher vota mal e mulher solteira, eh, principalmente as mulheres solteiras votam mal, que ele disse que as casadas costumam acompanhar o marido. Qual que é a questão aqui? É porque além

de piorar a questão com Michele Bolsonaro, que embora ela tenha feito uma postagem dizendo que eles estaram juntos contra o presidente Lula, o fato é que nos bastidores essa crise continua em alta temperatura, Márcio, nada resolvido. A o time de Flávio, a pré-campanha vem tentando eh baixar essa temperatura, mas ainda não conseguiram. O que eu consigo captar ali no entorno de eh Michele Bolsonaro é que ela segue muito irritada. E aí, pra gente entender um pouco eh dessa irritação de Michele Bolsonaro, que a levou publicar aquele vídeo de 26 minutos na semana passada, com muitas críticas a Flávio Bolsonaro, dizendo que foi humilhada, maltratada por ele. Segundo me eu pude apurar, eh, Márcio, a questão começa, segundo eles, muito motivada por outras declarações de Paulo Figueiredo, o mesmo que repete eh essas declarações eh contra Michele e também de modo geral eh complicando a vida de Flávio Bolsonaro com eleitorado feminino. Afinal de contas, Flávio

Bolsonaro, ele vem eh há muito tempo tentando vestir uma capa de moderado, porque ele sabe que eh nas eleições passadas o seu pai teve uma resistência muito grande entre as mulheres. Então, Flávio Bolsonaro, ao tentar moderar o seu discurso, ele vai nesse sentido porque ele precisa desse voto feminino. Quando vem uma declaração de um dos seus principais aliados dizendo que mulher vota mal e principalmente mulher solteiro e que as casadas acompanham os maridos, complicar. Flávio Bolsonaro evitou até agora comentar diretamente o que disse o seu conselheiro. Por outro lado, lá na Argentina, Márcio, ele tentou ali fazer uma contemporização, tentou fazer um novo aceno às mulheres, disse que as mulheres querem ter sua autonomia financeira para sustentar os seus lares e querem garantir que não vai faltar nada pelos pelos filhos. Aí ele começa a

falar também que é uma questão eh que a que ele diz que é uma se trata de uma pauta econômica e não ideológica. Ele vem, ele quis, claro, fazer um aceno a esse eleitorado feminino, mas ainda será preciso explicar ou ao menos justificar o que disse o seu conselheiro. Fato é que Flávio Bolsonaro não conseguiu resolver a crise interna com a sua madrasta ex-preira dama Michele Bolsonaro e ainda tem um problemão para resolver com eleitorado feminino. Depois dessas declarações de uma pessoa muito próxima. >> Muito obrigado, Jusara.

Os advogados de Jair Bolsonaro devem se reunir amanhã com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo para apresentar dados atualizados sobre a saúde do ex-presidente. A defesa também quer reforçar a intenção de Bolsonaro de cumprir as medidas cautelares para manter o benefício da prisão domiciliar. >> A audiência está prevista para amanhã e servirá para decidir se mantém ou não o ex-presidente em prisão domiciliar. Jair Bolsonaro completou 90 dias no regime domiciliar na última quinta-feira. A tendência era que Moraes renovasse o benefício automaticamente, mas a apreensão de uma arma registrada em nome do ex-presidente levou o ministro a reavaliar essa decisão. A expectativa é

que Moraes anuncie sua decisão logo após a reunião com os advogados do ex-presidente. Foi justamente o episódio da arma, que foi o motivo de Morais solicitar que a PGR e os advogados se manifestassem sobre o fato do ex-presidente ter eventualmente desrespeitado uma medida cautelar devido ao episódio dessa arma. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu aguardar o fim das investigações sobre esse fato, mas que, pelo que foi apurado até o momento pela Polícia Civil do Distrito Federal, não havia nenhuma irregularidade. A defesa de Bolsonaro nega que o ex-presidente tenha cometido falta grave. A defesa argumenta que a arma era lícita e estava inoperante e já pertencia a Jair Bolsonaro antes de sua condenação por tentativa de golpe, que não houve ordem judicial determinando a entrega às autoridades. Segundo os advogados, não

teve má fé por parte do ex-presidente, já que o armamento teria sido retirado do local da residência apenas para levar para o conserto por um servidor do GSI, que hoje faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Presidente Lula se reuniu hoje com Teresa Leitão, a nova líder do governo no Senado. Os dois alinharam pautas prioritárias da gestão petista, como o fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública. As informações direto de Brasília com a Carol Rosito. Carol, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite a todos. Essa reunião aconteceu mais cedo pela manhã lá no Palácio do Planalto, não é? era esperada para essa segunda-feira desde a semana passada, quando o presidente Lula anunciou pelas redes sociais a escolha de Teresa Leitão como nova líder do governo no Senado após a saída do senador Jack Wagner do cargo por conta ali de toda a repercussão envolvendo a operação da Polícia Federal no caso master. Teresa

Leitão então fez esse alinhamento com o presidente Lula em relação a pautas que são consideradas prioritárias pro governo neste momento até antes do recesso parlamentar. Então, temas que tão se arrastando lá no Senado, né, como a discussão da PEC que põe fim à escala 61, passou lá na Câmara, mas o presidente Daviel Columbri ainda não deu encaminhamento para esse assunto, segue sem despachar. A missão dela, nas palavras de Lula, é conseguir garantir essa articulação e destravar esse tema. Também tem temas de impacto fiscal e ainda a PEC da segurança, todos temas ali que vão ser usados eh eh num viés mais eh eh eleitoral, né, no segundo semestre pelo presidente Lula, pela campanha nessa tentativa à reeleição. Então, a gente tá acompanhando o a as negociações que já estão acontecendo em cima desse tema, com inclusive a presença direta do ministro das relações institucionais, José Guimarães.

diferente da liderança que existia em relação a Jax Wagner, uma independência, um diálogo mais direto com Davi Columbre. Teresa Leitão deve contar sim com a articulação e com a participação mais direta do ministro Palaciano, né, em relação a toda essa articulação. Agora, o próximo passo é uma reunião também pessoalmente com Davi Al Columbas do presidente Lula. A gente vai seguir acompanhando então como é que vai ser o trabalho da senadora a partir de agora, depois dessa reunião que era esperada para essa segunda-feira. Volto com você.

>> Obrigado, Carol Rosito. O boi caprichoso é o grande campeão do Festival Folclórico de Parentins 2026. O boi azul terminou a apuração à frente com 1259 pontos contra 1258,3 do garantido. O caprichoso apresentou no bombódromo o tema brinquedo que canta seu chão, se mostrando como uma expressão da cultura, da memória e da luta do povo amazônico. Esse foi o 27º título do Caprichoso, festa azul e branca em Parentins.

E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Uma boa noite, tenham todos uma boa semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN.