---
video_title: "Um terço da população da Guiana Francesa é brasileira, diz governador do Amapá | BASTIDORES CNN"
video_id: 3RInV9g1Zq4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RInV9g1Zq4
video_date: 2026-07-01T16:16:35+00:00
video_description: |
  A partir do dia 1° de agosto, brasileiros não precisarão de visto para entrar na Guiana Francesa, território francês que faz fronteira com o Brasil por meio do estado do Amapá. Em entrevista à CNN, o governador Clécio Luís (União), do Amapá, afirma que o acordo diplomático será um grande ganho para o povo brasileiro. Segundo Clécio, um terço da população do país é composta por brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos mudar um pouquinho de assunto porque precisamos abrir espaço para uma entrevista importante. A partir do dia 1eo de agosto, os brasileiros que quiserem entrar na Guiana Francesa, território francês que faz fronteira com o Brasil por meio do estado do Amapá, não vão precisar mais de visto. Essa decisão já havia sido tomada pelo presidente francês Emanuel Macron no ano passado, depois de uma articulação do governo federal e do Amapá. E hoje acontece um evento para oficializar a medida no Palácio do Itamarati. Danilo Moliterno tá ao vivo com a gente, acompanha de perto os desdobramentos dessa história. Contigo Danilo.

>> Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que acompanham o Bastidores. Decisão, portanto, tomada em 2025, mas que ganha cores hoje com essa oficialização e, é claro, ainda mais à frente, em primeiro de agosto, quando a gente ter essa medida começando a vigorar. Um acordo, portanto, que incentiva turismo, desenvolvimento econômico fronteiriço, integração de pessoas entre o Brasil e esse território que pertence à França. Portanto, evento começa daqui a pouquinho no Palácio do Itamarati. A gente tem, por exemplo, a presença do ministro francês paraa Europa e negócios. vai estar aqui presente

Jeanuel Barrot e também de um dos principais articuladores deste acordo junto à França, que é o governador do Amapá, Clécio Luiz, que está aqui com a gente. Muito obrigado pela entrevista, governador. Parabéns pelo acordo. E já engreno na primeira pergunta. A gente tem mais integração entre Brasil e França, entre Brasil e Europa temos a presença do ministro francês. A gente

sabe, a França é o principal investidor europeu aqui no Brasil. Queria saber primeiro do ponto de vista simbólico, qual que é o aceno, qual que é o sinal que Brasil e França, Amapá e Guiana Francesa dão para um mundo que a gente sabe tá cada vez mais dividido entre defensores de mais protecionismo e defensores de mais parcerias internacionais. >> Isso. Bom, Danilo, eh UIB, Taina estão aí. do ponto de vista simbólico, isso equivale a a um novo tratado de trét definiu o território brasileiro, definiu a fronteira. Agora, essa fronteira, além

de definida, ela é aberta do ponto de vista institucional, porque ela já existe, a relação entre as pessoas já existe, ela é muito forte. Existe uma realidade social que há 30 anos se fortalece muito, mas uma realidade eh institucional, diplomática que ignorava essa relação social. 30% da população da Goiana Francesa é composta por brasileiros. A maior parte é mapaes inclusive que estão em todos os setores lá. E agora, com essa vitória da diplomacia, nós vamos conseguir abrir definitivamente uma ponte que foi construída pelo governo francês e pelo governo brasileiro, mas que na prática era muito seletiva. Isso era muito ruim.

Havia uma simetria, assimetria diplomática. E e eu tô usando o eufemismo, porque na prática isso significava uma agressão diplomática, um país exigir de um outro aquilo que ele não faz. Hoje a gente sana isso, são os detalhes finais para a partir de agosto abolir a exigência do visto para entrar na Goiana Francesa. Porque olha só, Danilo, para eu ir para Paris, pra França, para qualquer lugar da Europa, eu não preciso de visto. Mas para atravessar a minha fronteira no meu quintal, no Amapá, eu precis precisava de vista até agora. Então, agosto a

gente faz a abolição disso e isso vai trazer muito benefício social paraas mães e brasileiros que moram na Guiana, para as famílias, pras relações sociais, culturais, esportivas, mas principalmente é um ganho paraapá, porqueá passa a ser o estado brasileiro que tem uma fronteira direta com a França, com a Europa e com o Caribe. Porque essa essa esse impedimento também nos impedia de acessar a estrada da região das Guianas com Surinami, Guiana, Venezuela e com o Caribe. Então é um ganho gigantesco para o Brasil, para a diplomacia, mas principalmente pro povo do Amapá. >> Governador, o aspecto simbólico é muito importante e a gente tem integração em uma série de frenas, como já mencionamos. O senhor mencionou um dado muito interessante que é de que cerca de 1/3 da população que tá na Guana francesa é população brasileira. Então a

gente já tem uma integração cultural muito forte. Isso. >> Mas queria saber se consegue mensurar pra gente qual deve ser o tamanho desse ganho que a gente vai ter com a integração, especialmente no que diz respeito aos componentes econômicos, turismo, desenvolvimento na fronteira. Que que a gente pode pensar com relação a isso? >> Ó, pensando na região, a gente tem ali um mercado consumidor de 350.000 1

pessoas na Goiana Francesa, mais 1 milhão no Suriname, mais um outro tanto na Guiana, que estão conectados com estradas e que nós não acessávamos antes. Isso especialmente na Gina Francesa, o ticket médio, a renda média é muito alta, então a gente ganha nessa cooperação, podemos ter muito mais produtos sendo vendidos na Guiana Francesa, mas esse não é o grande mercado, esse é o mercado imediato. tem um mercado da União Europeia, nós estamos falando aí de possivelmente 700 milhões de consumidores. E como há em curso uma tratativa bem avançada da [roncando] relação comercial da União Europeia com o Mercosul, o passa a figurar como o centro fronteiriço dessa relação, porque a gente enxerga a essa travessia, a fronteira, a Guiana Francesa, como uma porta de entrada para a Europa. E os franceses e os europeus também nos vem assim uma porta de entrada direta, com fronteira física para um mercado continental, que é o mercado brasileiro inicialmente e em última análise o mercado do do mercado comum da da do Mercosul.

governador, o que o senhor tá dizendo aqui pra gente é que para além de uma porta pra guiana francesa, é uma porta pra Europa e o que a gente ouvia também, uma porta pro Caribe, essa integração com a guiana francesa. E aí já introduzindo, para finalizar um último tópico que é interessante e o senhor já trouxe, como que se relaciona esse avanço no que diz respeito a fluxo de pessoas que a gente tem com esse acordo relacionado ao visto com um avanço anterior relacionado ao fluxo de mercadorias que é o Mercosul União Europeia. Como que esses dois avanços se relacionam? >> Tá bom? ou a abolição do visto, a isenção do visto permite com que empreendedores amapaenses e guianenses possam ter uma relação mais contínua, mais próxima. E na ponte está sendo

construída uma estrutura aduaneira do lado francês e do lado brasileiro para permitir a troca de mercadorias. Eles têm muito interesse, os guianenses franceses têm muito interesse em comprar produtos paga, uma vez que todos os produtos que eles consomem vem da da Europa ou da França a um custo muito alto, porque boa parte do que é consumo imediato vem por avião, imagina o custo desse frete. E outra parte vem por navios menores, porque eles tm um porto muito pequeno, um porto de calado muito pequeno. Então eles têm uma pauta lá de consumo dos nossos produtos. Por isso que isso é muito importante para o amapaense, é importante para o Brasil, mas sobretudo para o Amapaense, para o empresariado Amapaiense, que vai poder fornecer produtos os mais variados, desde alimentos até a construção civil para esse mercado local, mas também abre uma fronteira para a exportação direta para a Europa, uma vez que esse esse produto estando na Goiana Francesa, ele está em território da União Europeia.

Isso é eh é eh eh é um ganho gigantesco, abre um mercado gigantesco. E eu imagino que os europeus, que os franceses estão vendo isso também, ou seja, estão vendo essa porta de entrada para o Mercosul através dessa fronteira física. Isso eh isso não é só o visto, mas o visto proporciona uma aceleração, uma dinâmica maior nas relações e são essas relações que vão provocar esse comércio novo. >> Prefeito governador, queria te agradecer pela entrevista, pela oportunidade, parabenizar pelo acordo. Devolvo para vocês aí do estúdio.

>> Obrigado pelas informações, Danilo Molito. Obrigado governador novamente por abrir espaço na agenda do senhor para conversar ao vivo aqui com o bastidor de CNN. Espaço sempre aberto.