---
video_title: "STF decide acabar com aposentadoria como punição máxima a juízes | CNN 360º"
video_id: rPJKH_wsIQY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPJKH_wsIQY
video_date: 2026-05-26T19:40:56+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) decidiu, nesta terça-feira (26), acabar com a aposentadoria compulsória como punição máxima para magistrados. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-decide-acabar-com-aposentadoria-como-punicao-maxima-a-magistrados/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem notícia chegando direto de Brasília, Débora. O Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade acabar com a aposentadoria compulsória como maior punição a magistrados. É uma decisão importantíssima que o Mateus Teixeira vem nos eh explicar aqui, Mateus, o como, enfim, imagino eu que a partir de agora, então, eh, com esta decisão do Supremo, a sociedade brasileira não vai mais ver aqueles casos de juízes, desembargadores flagrados cometendo crimes dos mais abomináveis possíveis, não só crimes de corrupção, alguns casos envolvendo crimes sexuais, eh, uma série aí de cometimento de ilegalidades e que termin com a aposentadoria compulsória, muitas vezes integral. A pessoa ia paraa casa com salário no bolso pleno, o que causava uma grande indignação social. Isso agora acaba por terra. É isso,

Mateus. >> Perfeito, Yuri. Explicação tá totalmente correta. A primeira turma do STF referendou a decisão do ministro Flávio Dino, que era justamente nesse sentido, eh, contrariou a Procuradoria Geral da República, que pedia pro julgamento ser no plenário do Supremo. O julgamento foi na primeira turma, por unanimidade, referendou a decisão e acabou com a aposentadoria compulsória com vencimentos proporcionais como maior pena. O que que era? Por exemplo, um

juiz que já tinha quase 30 anos de carreira, se cometiu uma sanção gravíssima, a maior punição que ele poderia ganhar era ser aposentado compulsoriamente com vencimento proporcional. Portanto, se aposentava praticamente com dinheiro integral que ganhava como juiz, mas saía da carreira, não poderia mais, não podia mais tomar decisões, não podia mais exercer a judicatura. Agora não. Agora pode no âmbito administrativo ser determinada a perda de cargos. As entidades que representam os juízes sempre ressaltaram que a própria lei já previa no âmbito administrativo a punição mais grave a aposentadoria compulsória com vencimentos proporcionais e depois de determinada aposentadoria era enviada à justiça comum uma ação à parte que daí sim poderia determinar a perda de cargo.

Mas o que que acontecia? Isso foi mencionado pelos ministros no julgamento, era que essa segunda ação demorava muitos anos para correr. Então, praticamente o que a gente via era justamente o que o Yuri acaba de mencionar. podia ser a sanção mais grave possível, era determinada aposentadoria compulsória e muito raramente era determinado depois a perda do cargo e, portanto, a perda também da remuneração, a perda do salário. Mas agora não pode o próprio CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, que avalia justamente eh a a conduta dos magistrados, eventualmente pode impor penas desde a mais leve até a mais grave, que era aposentadoria compulsória, mas agora pode um degrau a mais, pode também determinar a perda total de cargo, inclusive sem nenhum vencimento, mesmo que proporcional ao tempo de contribuição. Portanto, a

primeira turma do Supremo Tribunal Federal, referendo a decisão do ministro Flávio Dino, que tá dentro daquele contexto que a gente vem falando do Supremo, a imagem do Supremo desgastada devido às menções no caso do Banco Master. Essa é uma avaliação dos próprios magistrados que o Supremo vive uma crise na de imagem e acabou com os penduricários, limitou e também acabou agora com aposentadoria compulsória como punição mais grave. A punição mais grave agora, inclusive no âmbito administrativo, é a perda total de cargo. Inclusive com a perda do que foi contribuído pro INSS, contribuído de aposentadoria, não pode mais reaver esse dinheiro, perde o cargo, perde aposentadoria. Essa é a decisão da primeira turma do Supremo, que acaba de sair. A primeira turma que se reúne às

terças-feiras, quarta e quinta é o plenário. PGR tentou levar pro plenário do Supremo para todos os ministros avaliarem. Não foi acolhida essa sugestão da procuradoria e a primeira turma referenda a decisão do ministro Flávio Dino por unanimidade.