---
video_title: "Hegseth enfrenta Congresso após mortes de militares dos EUA; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: 3UBZl80CmG0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3UBZl80CmG0
video_date: 2026-07-22T00:16:35+00:00
video_description: |
  O secretário de Defesa dos Estados Unidos, Pete Hegseth, foi a um comitê do Senado americano para justificar o pedido de mais dinheiro para financiar a guerra no Oriente Médio que, segundo ele, já custou mais de US$ 37 bilhões aos EUA. Durante a sessão, ele chegou a ser interrompido por uma manifestante. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto isso, o secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hegsef, ele foi hoje a um comitê do Senado americano para justificar o pedido de mais dinheiro para financiar a guerra contra o Irã. Segundo o secretário de defesa dos Estados Unidos, essa guerra já custou mais de 37 bilhões de dólares aos contribuintes americanos. Durante a sessão, ele chegou a ser interrompido por uma manifestante.

The supplemental funding request is not a substitute.

1.5 trillion is what the president seeks and what we need to defend the country.

Lorival Santana, nosso analista de internacional, já tá de volta aqui no estúdio para trazer exatamente informações sobre este momento bastante difícil, não apenas para Pitt Hegsef ali falando pros senadores americanos, mas pro contribuinte dos Estados Unidos. Já foram gastos 37 bilhões. Hoje ele pediu mais >> 87, >> mais 87 trilhões. Isso mais bilhões. >> Isso sem contar com as perdas de vidas americanas nesse conflito.

>> Exato. Eles estão pedindo um orçamento anual para a partir de setembro de 1 trilhão e meio, que é um orçamento sem precedentes na história, mesmo com correção inflacionária, e uma ajuda emergencial, um recurso emergencial de 87 bilhões para cobrir o que já foi gasto de 37 bilhões. E o que vem por aí, o que demonstra também que eles estão prevendo uma guerra prolongada num contexto de morte de militares americanos. E é importante assinalar o seguinte: houve inicialmente 13 mortes, depois veio um cessar fogo quando o presidente Trump dizia que ele tinha destruído completamente a capacidade militar iraniana e depois disso morreram cinco, provavelmente seis militares eh americanos. Veja que a gente tem um mapa de das mortes, né? e mortes eh no

Iraque, eh no no Street Ormous, no Qatar, no Oceano Índico, um helicóptero que caiu lá, eh, na Jordânia. E essas duas mortes da Jordânia, que eu gostaria de chamar a atenção, porque elas ocorreram na sexta-feira, foi um ataque de um míssil balístico eh iraniano. Ali percorreu em torno de 1000 km e atingiu precisamente aquela base. O jornal do New York Times apurou com fontes do Pentágono, que aquele foi o quarto ataque iraniano à mesma base em quatro dias. Ou seja, todos os dias o Irã estava acertando aquela base, deixando militares americanos feridos.

>> E ninguém foi informado sobre isso. A população americana não foi informada. Isso é segredo. Eles argumentam o Pentágono, que não podem eh divulgar que o Irã está conseguindo acertar o alvo, porque isso ajuda o Irã em ter é uma informação eh estratégica. No entanto, você vê a incapacidade dos Estados Unidos de proteger os seus próprios militares, porque eles já estavam sendo feridos ali, atingidos, até que na sexta-feira morreu um tenente e uma recruta de 19 anos de idade, uma adolescente praticamente.

>> Esse era o ponto que eu ia tratar. Era uma de E é incrível isso. Como é que se coloca uma recruta de 19 anos numa base militar no meio de uma guerra como essa? Uhum. >> E ela podia ser um talento do exército, ela podia ter ser um talento da guerra, mas é impossível que tivesse recebido treinamento suficiente para já se colocar nessa situação, nesse cenário. É

chega a ser inadmissível. A guerra é inadmissível, mas colocar, como você bem coloca, uma adolescente num conflito como esse chega a ser a estúpido. >> É. E tem uma uma coisa mais triste aí, mais irônica, que é o fato de que ela é latina, né? Aí o presidente Trump está numa campanha contra eh os imigrantes.

Os latinos eles eh entendem as Forças Armadas como um lugar para ganhar uma certa aceitação social, né, uma certa ascensão social para eles e para a família deles. Então é realmente muito triste. E os iranianos não demonstram ter perdido a capacidade. Pelo contrário, nesse período desse cessar fogo, tudo indica que eles reconstruíram a sua capacidade em termos de drones e de e de mísseis e estão eh agora eh inclusive deslocando eh centrífugas, talvez milhares de centrífugas nucleares, que são as que separam o isótopo do urânio, que enriquecem o urânio, para essa montanha, essa instalação nuclear muito profunda que está em construção, que é a montanha é da picareta. Na verdade, esse é o nome em Persa, é o nome em inglês. Pickax é

picareta, né? Mas em e kulang é kulang montanha da picareta, é exatamente o nome dela. E aí o Trump está indicando que vai fazer um bombardeio muito pesado disse hoje, eh, contra essas instalações.