---
video_title: "Entenda o acordo entre TSE, big techs e empresas de IA para as eleições de 2026   | LIVE CNN"
video_id: wrqwCGU8BHg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wrqwCGU8BHg
video_date: 2026-07-17T15:37:59+00:00
video_description: |
  O acordo firmado entre o TSE (Tribunal Superior Eleitoral), plataformas digitais e empresas de inteligência artificial quer ampliar a atuação preventiva contra perfis falsos, comportamentos coordenados e conteúdos manipulados durante as eleições de 2026.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui falar sobre o Brasilzão e o processo eleitoral. O TSE, as grandes empresas de tecnologia e as plataformas de IA de inteligência artificial fecharam um acordo, hein? Acordo preventivo pra eleição deste ano. Agora, falando sobre o quê? Limitando o que?

Acordo de quê? Gabriela Veras nos conte. Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Eles aderiram, né, as empresas aderiram ao programa permanente de enfrentamento à desinformação da justiça eleitoral num total, no total 10 empresas, sete de redes sociais e três de empresas voltadas à inteligência artificial, que é um assunto que a justiça eleitoral tem se preocupado bastante, principalmente nesse período eh que o Brasil vive, né, na nas vésperas aí das eleições nesses próximos meses. O que que foi definido? que as

empresas que aderiram a esse programa da Justiça Eleitoral deverão colocar em prática os critérios de transparência também, né, as próprias políticas que foram definidas por cada uma das plataformas, além a prevenção de abusos e a criação de um canal de comunicação permanente para dar uma resposta a esse tipo de conteúdo. conteúdo de desinformação, conteúdo falso, manipulação de imagem que foi criado aí a partir da inteligência artificial. Então, é uma parceria dessas 10 empresas que aderiram a esse programa permanente com a justiça eleitoral. No que diz respeito às atribuições da justiça eleitoral estão estabelecer parâmetros jurídicos, assegurar o cumprimento das regras eleitorais e decidir controvérsias que forem levadas à corte eleitoral. Então tudo isso foi acordado ainda ontem. O ministro, presidente do

Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, chegou a dizer que esse tipo de conteúdo, né, seja um conteúdo falso de desinformação ou aquele tipo de conteúdo manipulado por inteligência artificial, eles têm um poder de disseminação muito grande nas redes sociais e que a justiça eleitoral e essas plataformas digitais têm que dar uma resposta tão rápida quanto. Então, todo esse movimento, a adesão dessas plataformas, dessas empresas a esse programa permanente é para tratar desse objetivo, de dar uma resposta célere, de permanecer eh com os critérios de transparência e também fazer com que os canais de comunicação continuem ativos para primeiro evitar que esse tipo de conteúdo seja publicado e consequentemente que haja uma disseminação rápida. E num segundo momento, caso esse conteúdo for de fato publicado, eles consigam acionar aí o perfil que que publicou, né, esse conteúdo e evitar que haja aí, portanto, uma disseminação rápida de todo esse conteúdo. Ministro Castro Nunes Marques eh ressaltou que não se trata de tentar eh trazer algum tipo de censura, mas de fazer com que o ambiente virtual tenha apenas informações reais e informações que vão agregar em todo o processo eleitoral. Volto com você. Muito

obrigada, Gabriela Vera.