---
video_title: "Espanha e Argentina decidem final da Copa do Mundo; veja atualizações | AGORA CNN"
video_id: QZRkm8X5BcQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZRkm8X5BcQ
video_date: 2026-07-19T14:06:20+00:00
video_description: |
  Depois de 103 partidas, a Copa do Mundo de 2026 chega à sua grande final neste domingo (19). Espanha e Argentina se enfrentam no MetLife Stadium, em Nova Jersey, às 16h, em busca da maior glória do futebol. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Destacávamos as condições climáticas lá nos Estados Unidos. Afinal, hoje o país vai receber a grande final da Copa de 2026. Teremos em campo lá em Nova Jersey, Espanha e Argentina se enfrentando às 4 horas da tarde, horário de Brasília. Bruno Rodrigues já está por lá e vai trazer pra gente todos os detalhes da decisão do Mundial. Mesmo com a previsão de melhora, as chuvas acabaram impactando na preparação de Argentina e de Espanha para a final.

As fortes chuvas e a tempestade de raios forçaram a Espanha a cancelar o treinamento final que faria no CT de Melanie Lane em Nova Jersey. Por conta do protocolo de segurança dos Estados Unidos, os espanhóis não puderam ir ao campo externo e fizeram apenas sessões de academia e preparação em espaço coberto. A expectativa é que o técnico Luiz de Lafente repita a formação usada na vitória sobre a França na semifinal. Assim, a Espanha entraria na final com o N Simon, Pedro Porro, Cubarci, Laporte e Cucureia, Rodre, Fabian Ruiz e Danio, Lamini Amalu, Alex Baena e Oarzabal. num evento pré-final que aconteceu aqui em Nova York e reuniu grandes estrelas do esporte como Tom Braile, Novak Dokovic e também o jogador de basquete Kevin Duran. Jogadores das equipes finalistas

estiveram presentes. Do lado espanhol, o meio-campista Rodre falou sobre o processo e elogiou a formação, o desenvolvimento dessa equipe até chegar aqui à Copa do Mundo de 2026. creciimiento hemos visto un equipo madurar a lo largo os creo que lo dije en su equipo y esta genera ha que camino lo grande que pue conseguir un futbolista que es levantar la copa del mo precisamente que hemos demostrar al principio en pequeña escala con Nations league ser capr que podamos ganar luego continuar con Eurocopa con la dificultad que y estar en la final de una copa del mundo. que contentos del proceso que ha equipo, pero no paramos ahí nuestra ambición vao más allá y bueno, el domingo tenemos ante un bonito delante para inolvidable como una gran espanta pelas chuvas, a Argentina conseguiu fazer o seu treinamento sem nenhum tipo de limitação. Isso porque o treino dos argentinos, atuais campeões do mundo, aconteceu depois da Espanha, quando já não havia mais os riscos de raios. A Alb

Celeste usou as instalações do CT de Columbia Park, que foi a base da seleção brasileira durante a Copa. Segundo a imprensa argentina, o técnico Lionel Scaloni tem dúvidas para a escalação da final. Uma delas é na lateral direita, com Montiel, tendo boas chances de começar no lugar de Molina. Outra questão é a manutenção ou não de Juliano Simeone entre os titulares, com Rodrigo Depou podendo retornar ao time, reforçando o meio de campo ou a opção até por Thiago Almada, que iniciou a Copa como titular. E o técnico Lionel Escaloni não deu pistas sobre a escalação da equipe, mas elogiou a torcida argentina e disse que os torcedores presentes aqui e também aqueles no país servem de combustível para a seleção.

>> [limpando a garganta] >> Eso es imposible que no te toque coraz al final sieo lo diamos por ellos a nosotros la selección argentina su gente su pa su familia por esa gente está esperando ver a la selección hemos recuperado algo creo es valioso la gente se pareante la televisión con la camiseta Argentina y se un abrazo, un hincha con uno de central, uno de boca con uno de river es valor grande que podemos creo que lo vemos lo sentimos loemos en cuenta e como te va a emocionar. Bom, e você provavelmente já viu a foto de Lionel Messi dando banho literalmente em Laminiama, quando o espanhol era apenas um bebê e o argentino era apenas um jovem antes de explodir e pela primeira vez na carreira, o Messi falou sobre essa foto e sobre a situação inusitada de enfrentar o Yama que ele pegou no colo enquanto dava banho na final da Copa do Mundo. un grandadorimo porque un club al cual amo una fotoando era bebé y los dos enfrentando una copa del mundo la ver una locura pero per es uno de los mejores del mundo momentoo deseo va bien del barcelona tambiéno intentar inentem un paro noenga su mejor verun difícil intentaremos tanto comoa no solo la tiene grandimador tiene un granego

E o técnico da Espanha, Luiz de La Fuente, falou sobre as comparações que existem entre e Lionel Messi, ambos revelados na base do Barcelona.

talento descomunal y sobre todo adem un ejemplo y quiero reiterarlo una y otra vez un ejemplo para los deportistas más jovvenes su actitud su comportamiento con la edad que tiene este mundial que está haciendo tan espectacular parece un ejemplo insisto pero la tiene que ser la main y creo que es de la manoremos audarle es apoyale audo un potencial a futuro E um cenário pra gente ficar de olho é uma situação que seria inédita paraa Espanha nessa Copa do Mundo. Os comandados de Luís de Lafente ainda não saíram atrás do placar, ao contrário da Argentina que já viveu essa situação duas vezes. Contra o Egito nas oitavas de final, chegou a estar 2 a 0 atrás do placar e conseguiu a virada histórica. e também na semifinal contra a Inglaterra. Saiu atrás com o gol do Anthony Gordon e depois conseguiu a virada com Enzo Fernandes e Lautaro Martínez. Será que

os espanhóis têm capacidade de pressionar esse time argentino se estiverem atrás do placar? Um cenário que eles ainda não encontraram nessa Copa? A Argentina vai buscar ter a bola, assim como a própria Espanha, e não vai querer dar espaço.