---
video_title: "CNN NOVO DIA - 06/07/2026"
video_id: SiXjDp_Cr4c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiXjDp_Cr4c
video_date: 2026-07-06T12:06:55+00:00
video_description: |
  Assista o programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
E tem destaque [música] também sobre a guerra no Oriente Médio, porque em meio ao funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá [música] Alicamenei, o ministro da defesa de Israel ameaçou Teran. Olha só, segundo ele, qualquer plano [música] para destruir Israel vai ser frustrado. A fala acontece no momento em que há uma grande expectativa pro encontro entre o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro e [música] também o presidente americano Donald Trump. Assunto que chega lá de Londres com o nosso analista sênior de assuntos internacionais, [música] Américo Martins. Tudo bem, Américo? Bem-vindo e

uma boa semana para você. >> Muito obrigado, Renan. Bom dia para você, para todo mundo que está com a gente. O ministro israelense Israel Catz fez essas afirmações dizendo que o próximo líder iraniano Mtaba Ramenei e o [música] todos os líderes políticos no país precisam se conter para não [música] cair na tentação de voltar a tentar atacar Israel. Ele fez essas declarações num dos dias mais importantes do funeral [música] do Ali Ramenei, pai do MTAba Hamenei, que foi morto logo no início dessa guerra entre Estados Unidos, Israel e Ira. [música]

É uma provocação ao regime iraniano que possivelmente vai também reagir, especialmente na retórica. E isso [música] acontece quando começa também a cúpula da OTAN. Nós vamos falar sobre tudo isso daqui a pouco aqui no novo dia. >> Te agradeço, Américo. Já conversamos e ainda a semana começa com o retorno das [música] instabilidades ao sul do Brasil. Tem risco de geado e também

previsão de fortes temporais. No Rio Grande do Sul a preocupação é com risco de inundações. [música] Quem tá de olho nessa história toda é a Gabriela Garcia, que conversa com a gente ao vivo do sul do país. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda e uma ótima semana para você.

Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia para você, bom dia a todos. A gente vem falando, né, [música] sobre a preocupação em relação ao rio Uruguai, em São Bórja. Neste domingo, o Rio atingiu novamente a cota de inundação. Então, há risco para alaramentos [música] na cidade. É claro, a gente traz todos

os detalhes de como está a situação em São Borja, qual a expectativa então para as próximas horas, se o rio deve subir, se deve baixar. E também a gente fala sobre o frio que volta durante essa semana aí mais intenso. Daqui a pouco na previsão do tempo. >> Valeu, Gabi. Obrigado. E claro,

destaques da Copa do Mundo numa segunda-feira [música] nada boa assim pra seleção brasileira. Já era o Nascimento aqui com a [música] gente. Tudo bem, meu amigo? Bom dia. >> Bom dia. No mínimo com uma ressaca

moral, né, Renan? Porque a seleção brasileira joga mal, sede diante da Noruega, é eliminada na Copa do Mundo. Desde 1990 não tínhamos uma campanha tão ruim. Logo mais eu te conto como foi o jogo e toda a repercussão da queda brasileira. Já do outro lado, a Inglaterra eliminou o México para formar o duelo europeu na próxima fase.

>> A gente já fala então, Jairô. 6:7. Novo dia tá só começando. Agora sim, com mais calma. Que bom tê-los aqui com a gente na CNN Brasil nessa semana. Vamos juntos, né,

começando essa semana com muita informação tanto do Brasil quanto do mundo, de olho em tudo o que tá acontecendo. Então, tá chegando agora aqui na nossa companhia. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Brasil e Estados Unidos devem retomar as negociações sobre o tarifaço americano nesta semana. Um assunto que a gente vai ficar muito atento, tá? Porque além do senador e

pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que tá lá em Washington para participar amanhã de uma audiência sobre a imposição de uma nova tarifa de 25% dos produtos brasileiros. Então a gente tem aí alguns olhares para esses encontros lá nos Estados Unidos, essas conversas que vão acontecer. A gente já fala agora com a nossa repórter Duda Cambraia, que chega aqui ao novo dia da capital federal com todos os detalhes, bastidores e, claro, já projetando o que a gente pode esperar para essa segunda-feira, né, Duda? Bem-vinda, uma ótima semana para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia. Novamente, bom

dia a todos que acompanham CNN Novo Dia. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, chegou a Washington no domingo, sem agendas públicas neste domingo, nesta segunda-feira. Mas, Renan, a expectativa é que o senador participe de uma audiência pública na terça-feira. Essa audiência pública organizada então pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, justamente o órgão que investiga comercialmente o Brasil. E aí sim, nessa audiência pública marcada pela presença principalmente de representantes do setor privado, Flávio Bolsonaro terá 5 minutos para discursar.

Segundo o cronograma do evento, Flávio Bolsonaro vai falar nesta terça-feira às 11 da manhã pelo horário de Brasília. Todos os participantes têm 5 minutos para discursar sobre a possibilidade dessa imposição, dessa nova sobretaxa de 25% em cima de produtos brasileiros. E Flávio Bolsonaro já adiantou que deve defender que os Estados Unidos não imponha essa nova tarifa e que os dois países continuem no diálogo para resolver essas questões comerciais. Renan, Flávio Bolsonaro, antes do jogo do Brasil contra a Noruega aproveitou para fazer uma live no seu Instagram, nas redes sociais. Brincou inclusive se o brasileiro tinha mais medo do Rand de mais 4 anos do governo Lula no poder. E

também criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva dizendo que Lula é o principal fator de risco para a imposição dessas novas sobretaches. Por outro lado, Renan, o Palácio do Planalto acredita que parte da direita brasileira e da direita norte-americana tem tentado legitimar Flávio como o negociador do tarifaço. O governo brasileiro não v não vai mandar nenhum representante para essa audiência pública. aqui no Palácio do Planalto, a avaliação é que as negociações já têm sido feitas no grupo de trabalho liderado pelo ministro do desenvolvimento indústria e comércio, Márcio Elias, e que essa é esse é um espaço para representantes da sociedade privada e que não seria então o lugar para mandar o representante do governo federal. Portanto, apenas Flávio Bolsonaro é discursando então nessa terça-feira, tentando defender que os Estados Unidos não imponha essa nova sobretaxa de 25%. A gente lembra que em

maio tanto o presidente Lula quanto Flávio Bolsonaro se reuniram com Donald Trump em Washington e logo depois da reunião com Flávio Bolsonaro veio então a possibilidade dessas duas novas sobretaxas. primeira de 12,5%, que não é só para o Brasil, também está na mira outros 59 países por a possibilidade de trabalho forçado e uma outra sobretaxa específica para o Brasil de 25%. Inicialmente, Palácio do Planalto até acreditava que essa sobreta de 25% poderia ser renegociada nesse grupo de trabalho liderado pelo ministro Márcio Elias. Mas agora o Palácio do Planalto já mudou o discurso e não acredita que os Estados Unidos vão voltar atrás em relação a essa sobretaxa que pode passar a valer já no próximo dia 15 de julho, Renan. E aí a gente segue acompanhando todas essas negociações. O grupo de

trabalho liderado pelo Márcio Elias Rosa continua até 15 de julho. Os representantes, tanto norte-americanos quanto brasileiros, devem se reunir por pelo menos duas vezes na última quinta-feira, inclusive. Eh, o ministro deixou claro que o Pix não tá em negociação, mas abriu outras negociações na mesa entre esse grupo de trabalho, como, por exemplo, tarifas preferenciais desaleais, acesso ao mercado de etanol, proteção à propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento ilegal. tirando então o Pix da mesa de negociações nesse grupo de trabalho. Então a gente vê tanto o governo brasileiro, tanto também o senador e pré-candidato a presidência da República tentando de alguma forma entrar nesse jogo do tarifaço que pode ser imposto ao Brasil já no próximo dia 15. Renal,

>> valeu. Duda Cambraia trazendo pra gente informações importantes de Brasília, um tema que a gente vai falar muito ainda aqui no novo dia, que essas serão, né, as audiências a respeito de uma possível nova tarifação e taxação a produtos de exportação brasileira. Já tô aqui com o Té Curi, nosso analista de política. E aí, meu amigo, você tá bem? >> Tô bem, tudo certo, René.

>> Vamos lá falar agora do ex-presidente, né? Porque a defesa do ex-presidente Bolsonaro deve entregar hoje, previsão é essa, à Polícia Federal, todas as armas registradas em nome do ex-presidente. Medida eh acata, né, uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, que também revogou o registro de atirador para Bolsonaro. Eh, Tels serão oito armas, né, que ele precisa entregar. Algumas, inclusive já foram entregues.

>> É, uma delas já tá aprendida com a polícia desde eh cerca de 10 dias, quando a uma blitz da polícia do Distrito Federal encontrou uma das armas do ex-presidente com um dos seguranças que fazem a escolta dele, que fazem esse trabalho de segurança aproximada do ex-presidente da República em prisão domiciliar. E esse foi o gatilho para que houvesse essa determinação do ministro Alexandre de Moraes. A arma foi encontrada. Houve todo o episódio que colocou inclusive em cheque a permanência do Jair Messias Bolsonaro em prisão domiciliar, cumprindo essa pena que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Houve um parecer favorável da procuradoriaal da República para que ele continuasse em domiciliar depois que a Polícia Civil do Distrito Federal concluiu que o ex-presidente não cometeu nenhuma irregularidade na apreensão dessa arma. E o ministro Alexandre de

Moraes e atendeu a defesa do ex-presidente e a procuradoria geral da República e determinou a permanência de Jair Bolsonaro em domiciliar com algumas condições, as mesmas que já vinham acontecendo desde março, quando ele mudou para esse tipo de regime. Ele tava preso na Papudinha, depois foi transferido pra prisão domiciliária. Então ali é uma série de restrições. continua sem poder utilizar as redes sociais, porque ele tá preso, continua impedido de receber visitas somente de familiares, das pessoas que já moram com ele, dos filhos, eh, os parentes mais próximos e dos advogados, eh, num período limitado, visitas de 30 minutos por dia, eh, num período de horário estabelecido e fixado, que são os mesmos da papudinha. Então, vale o mesmo que vale pra papudinha na domiciliar. E

agora com esse episódio da arma também a entrega dos armamentos que o ex-presidente tinha. Então houve uma série de eh armas listadas pela defesa das das quais ele tinha e agora a determinação do ministro Alexandre de Moraes, que nessa decisão elenca todas as armas para que a defesa apresente até hoje esses armamentos. Então, a defesa vai apresentar, vai levar essas armas que ficarão apreendidas enquanto durar o o a a a pena, a sentença a que o ex-presidente foi condenado. >> E vamos só lembrar que daqui a pouquinho o Té volta, que para além, né, da apreensão dessas armas, o Té tem apuração também do que representa essa prisão domiciliar para todo o grupo político em volta de Jair Messias Bolsonaro, né, Té? Exato. O spoiler é

que vai dificultar, continuar a dificultar essa interlocução e essas articulações políticas do Partido Liberal, porque ele segue preso e as eleições se aproximam e há muita discussão, muita negociação de candidaturas que precisam ser lançadas e também eh de desgastes internos. o próprio Partido Liberal, um exemplo, a própria esposa do ex-presidente, o filho dele, senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. >> Tá aí só um spoiler do que o TC Curi daqui a pouco traz pra gente. Obrigado, meu amigo. Te agradeço.

>> Valeu. >> Vamos falar um pouquinho do noticiário internacional porque em meio ao funeral do líder supremo do Irã, o Ayatolá ali Camenei, o ministro da defesa de Israel ameaçou o Terã. Segundo ele, qualquer plano para destruir Israel vai ser frustrado. Essa fala, ela acontece num momento em que há uma expectativa pro encontro entre o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e também o presidente americano Donald Trump. Quem tem todos os detalhes pra gente é o Américo Martins, nosso analista snior de assuntos internacionais. Tudo bem,

Américo? Bem-vindo. Sempre muito bom conversar com você, entender um pouquinho desses movimentos que acontecem no Oriente Médio, desses possíveis encontros, né? A gente sempre fala de conflitos, de encontros, mas quando o assunto é colocar em prática, de fato, a gente tá vendo poucas ações, né? Bem-vindo.

>> Exatamente, Renan. Isso por conta das dificuldades da política e da diplomacia lá no Oriente Médio. Muito obrigado. Bom dia para você. Uma excelente semana para você e para todo mundo que tá com a gente. Renan, o Israel Cats, que é o

ministro da defesa de Israel, fez uma provocação contra o regime iraniano, dando uma entrevista em Israel em pleno, no meio do funeral do Ali Ramenei, que era o líder supremo do Irã e que foi morto no início da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. O Israel Cat diz que qualquer líder iraniano, presente ou futuro, que tentar atacar ou tiver planos para destruir Israel, vai ser atacado primeiro e vai ser eh um alvo dos israelenses. O Israel Cats disse que foi por isso que Israel junto com os Estados Unidos atacaram o Irã, mataram o líder supremo ali Hamenei e, segundo ele, destruíram uma boa parte das defesas do Irã. O Israel Cat chegou a dizer que o Irã, inclusive neste momento, não é mais uma ameaça para a segurança de Israel, pelo menos não é uma ameaça existencial. é Israel mantendo a pressão sobre o Irã, pelo menos do ponto de vista retórico, em meio a esse funeral, que é um enorme funeral, com milhões de iranianos prestando as suas últimas homenagens ao Ali Ramenei. É um funeral que foi

programado para acontecer em cinco dias seguidos, começou no sábado. Hoje é o principal dia na capital do país. Erã, os o corpo do ali Raminei e de outras pessoas que morreram com ele, inclusive a sua mulher e uma netinha, estão sendo transportados pelas ruas de Terã, eh, sendo homenageados por milhões iranianos, que inclusive têm e também feito manifestações políticas contra Israel, contra os Estados Unidos, contra o primeiro-ministro Bamir Netaniarro e também contra o presidente americano Donald Trump. muitos gritos contra eles, muitos slogas, bandeiras americanas aqui do Reino Unido e de Israel também sendo queimadas nessas manifestações que além das homenagens tem esse lado político. Isso acontece, Renan, também como você colocou eh um pouco antes dessa expectativa de um encontro entre o Benjamin Etaniarro, o primeiro ministro israelense, e o presidente Donald Trump.

Isso deve acontecer depois da cúpula da OTAN, que vai começar amanhã na Turquia. O presidente Donald Trump viaja hoje à noite em direção à Turquia, vai participar pessoalmente dessas discussões e depois disso, no retorno dele para os Estados Unidos, existe essa expectativa, ainda não confirmada, mas é uma forte expectativa de que o Binamin Taniarro também se desloque Washington e os dois tenham reuniões. Essa seria a primeira reunião cara a cara do Binamin Netarro com o presidente dos Estados Unidos desde o início do conflito no Irã. A gente lembra que a guerra foi que os dois países estiveram muito aliados durante a guerra, mas que depois aconteceram algumas divisões entre eles, como o presidente Donald Trump, tentando fechar de qualquer forma um acordo, pelo menos temporário, de paz com o Irã. E Israel reclamando muito que as suas próprias preocupações com relação à segurança não estavam sendo levadas em consideração nessas negociações entre Irã e Estados Unidos. Então, são dois

fortes aliados, Israel e Estados Unidos. mas que também tem as suas diferenças e parte dessas diferenças ficaram explícitas nessas negociações. A gente precisa lembrar ainda como pano de fundo para tudo isso que nós teremos eleições em Israel que tão programadas para acontecer até outubro no máximo deste ano e que portanto é muito importante aí para o Binaminetaniarro tentar também pacificar a sua relação com os Estados Unidos ao mesmo tempo em que mantém a pressão sobre o Irã. O funeral do eh Ali Ramenei ainda vai demorar mais dois dias. E além do Irã, o corpo deve passar por duas cidades. No Iraque, o país

vizinho, para que a população xita daquele país também preste as suas homenagens ao líder morto. Renan, >> muito obrigado, Américo Martins. A gente já conversa mais ao longo da programação aqui do novo Dia. Bom trabalho para você. A gente acompanha agora imagens ao vivo desse, como o Américo nos trouxe, que é o terceiro dia do funeral público do Ayatolá, ali, Camenei, líder supremo do Irã, que foi morto no início dessa guerra. Olha a quantidade de gente nas

ruas, tá? Estamos falando de uma enorme multidão que se reúne pelas ruas de Terã para acompanhar esse cortejo fúnebre. Os iranianos carregam bandeiras do país, cartazes com imagens, né, do falecido líder. O sepultamento da Iatolar vai acontecer na próxima quinta-feira. O filho sucessor de Alicamenei, MTAba Camenei, não compareceu ao funeral. Esse

era um ponto que a imprensa mundial inteira, vários líderes também estão aguardando justamente para saber se ele irá aparecer ou não, tá? Porque o paradeiro do novo líder supremo até o momento ainda é desconhecido. Então tá chegando agora aqui no novo dia, trazemos imagens ao vivo do cortejo fúnebre de Alica Mené reunindo multidões. Multidões. A gente relembra, né, que o Aatolá ele foi morto no início da guerra entre Israel e Estados Unidos, envolvendo também, obviamente, o Irã.

Daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito do cortejo. E o correspondente da CNN, Fred Platen, acompanha de lá, né, esse funeral, tá lá interphando tudo que tá acontecendo. Vamos assistir.

officials and three of the late supreme leaders a solem service but also called revenge against the US and Israel why don't we kill the one who killed my poet says it would be a killer even the elusive head of revolutionary in the crowd ah is one of the top commanders

Iran late supreme leader who was killed by usel airke withers feu 28 crows swelling here in scores of people are coming out the midsmer heat and the government here wants to make this show of force and of defiance saying isic

بله حتما

این خودش تلافی This is revenge.

و سردارمون

a gente reiterar aqui, né, que a CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle total, editorial completo sobre as reportagens. Ainda na esteira do noticiário internacional, a gente fala do terremoto na Venezuela, porque o número de mortos pelos terremotos causados no país já ultrapassa os 3.300. Cerca de 16.000 pessoas ainda se encontram, né, feridas ou então ficaram feridas. Outras 17.000 estão

desabrigadas. A presidente interina do país, Delc Rodrigues, anunciou ainda ontem a criação de uma nova unidade militar dedicada à gestão de emergência e também a desastres. Ela voltou a defender a resposta do governo em meio às críticas. A Venezuela, que completou 6 meses, né, a venezuelana, perdão, que completou 6 meses no poder, não forneceu mais detalhes sobre a nova unidade, informando apenas que deverá auxiliar nas respostas a possíveis futuras emergências. E a passagem de um tufão na China causou fortes chuvas e também forçou centenas de moradores a deixarem as suas casas.

Rios e reservatórios, tá aí imagens para vocês, transbordaram por conta desse mau tempo. Autoridades mobilizaram equipes de emergência para resgatar os moradores que acabaram [roncando] ficando ilhados dentro de suas próprias casas. Milhões de pessoas estão sob alerta para as chuvas extremamente fortes. O Serviço Meteorológico afirma que o risco de inundações de forma repentinas, né, e deslizamento de terras permanece bastante alto à medida que o tufão vai avançando para o interior do país. Apesar disso, a expectativa é que o fenômeno acabe perdendo um pouco de força.

Agora são 6:27. É claro que a gente vai falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia. >> [música]

>> Se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento, >> fazer o que, né, René? >> Eu dei um sorriso ali para anunciar que você iria entrar, mas é um sorriso >> irônico, >> amarelo, assim, não é aquele sorriso alegre, né? >> A gente tá falando de Copa do Mundo, mas para nós a Copa não tá do jeito que a gente queria, né? Acabou, gente, acabou o sonho do ex [música] campeonato. >> Exatamente. Brasil teve o seu fim de

linha, foi eliminado. A seleção brasileira acabou saindo bem antes, até do que a gente esperava, né? Claro que também não é uma grande surpresa, com um ciclo cheio de problemas e o time que chegou ao Mundial com uma baixa expectativa, inclusive, né? O Brasil teve a chance de abrir o placar, mas o Bruno Guimarães perdeu um pênalti praticamente feito, né, no primeiro tempo. Já na segunda metade, nas duas chances que teve, o artilheiro Rand marcou o primeiro de cabeça e o segundo de fora da área. Com os dois gols, Rand

chegou a sete e divide a artilharia do Mundial com Messi e com Mbappé. Neymar, de pênalti ainda diminuiu no finalzinho. Essa foi a sexta eliminação seguida do Brasil para uma seleção da Europa. França em 2006. Holanda em 2010, Alemanha em 2014 com 7 a1, Bélgica em 2018, Croácia em 2022 e agora mais uma entrando na lista a Noruega. Inclusive

eles seguem na Copa e vão enfrentar a Inglaterra nas quartas de final. O técnico Carol Anchelote lamentou a eliminação, disse que o Brasil merece vencer, merecia vencer a partida e mirou o início de um novo ciclo. Vamos ouvir no jogo de hoje se podia merogando passa un momento assim tu pensar que una derrota è una nuova aventura, nuova temporada. Temos que seguir trabalhando, melhorando, eh, encontrar novas ideas. Eu creo que não é la fin, é um princípio de novo ciclo. Esta derrota o futebol é assim, o

deporte é assim. A veces tu tem que eh manejar a tristeza de uma derrota e estou bastante acostumbrado acostumbrado a isso. Vamos a manejar esta derrota com o novo impulso no trabalho e na evaluação dos jogadores. >> Jairô, quem disse que a gente não foi exa, né? Seis vezes derrotados por seleções europeias.

>> Exatamente, né? Conseguimos aí esse número impressionante, né? Maravilhoso. Legal. Que bom.

>> Jaerou, a derrota para Noruega escancarou vários e vários problemas. A gente pode enumerar, né? Problemas dentro de campo, mas também problemas que começaram lá atrás, que vão além das quatro linhas. >> Exatamente, né? O nosso repórter Bruno Rodrigues explica eh segundo as mudanças do comando técnico na CBF, como tudo isso afetou a nossa seleção. Vamos

ouvir. >> Fim de ciclo para a seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e um fim de caminhada que não surpreende. Brasil teve um ciclo de Copa muito problemático, muito acidentado. Foram quatro treinadores e o técnico que assumiu a seleção para a Copa do Mundo, que foi Carl Ancelote, está trabalhando no comando há pouco mais de um ano. Também teve troca de presidente da CBF por acusação de corrupção. Não há

equipe, não há seleção que sobreviva a tantos problemas no intervalo de 4 anos. É preciso discutir também a geração Brasil foi para mais uma Copa do Mundo com laterais questionados, algo que não condiz com a própria história da seleção brasileira. Casemiro, outro questionado, também jogou sua última Copa do Mundo. Deveria ter sido chamado o futebol de alto nível, tem passado por cima do camisa cinco brasileiro, que já não reúne mais condições de atuar na elite. Por isso, inclusive está vindo para o futebol dos Estados Unidos. Uma

aposentadoria muito bem remunerada. De certeza para o início do próximo ciclo, o Brasil tem justamente o seu técnico Carlo Ancelotti, que tem contrato até a próxima Copa do Mundo e vai poder, enfim, iniciar de fato um trabalho. Vai ter 4 anos pela frente para observar jogadores, para testar atletas e para formar uma equipe. Algo que o Brasil não teve de 2022 para cá. Fizemos uma estatística de de un ano dos jogadores de rival também de noso o melhor na seleção era Rafinha, obviamente que estava aquele momento no campo. O meor a tirar

o pênalti Neymar, depois Igor Tiago, depois Rafinha e depois Rafinha e Bruno Guimar era Bruno Guimaris e depois Bruno Guimaris era Martinelli e escolhemos Bruno Guimarais porque pensávamos que era o melhor no campo >> de Miami, Bruno Rodriguez. >> Jairô, eu acho que essa análise do Bruno é completamente eh compreensível. Eu acho que tem muitos pontos assertivos aí, mas a gente também não pode deixar de lado eh a teimosia do Antielote com alguns jogadores, né? Ele morreu abraçado ali com Casemiro, >> Marquinhos, >> Marquinhos, >> Danilo, >> Danilo, >> Neymar, >> Neymar, >> Alisson, >> Alisson, enfim, eh, foi teimoso em vários momentos a passividade do Brasil ontem ao longo do primeiro tempo e do segundo tempo naquela confusão que nasceu depois do primeiro gol da Noruega, esquece, aí virou uma bagunça. Mas assim, o Brasil muito passivo, >> muito. Brasil não queria ficar com a

bola. muito muito frágil meio-campo brasileiro, dando muito espaço, muito lento, >> não sem condições. O Brasil não quis ter posse de bola em todo o jogo e vários dos problemas que nós observamos na seleção brasileira, no jogo contra o Japão especificamente persistiram. Detalhe, a gente teve praticamente uma semana de intervalo entre os dois jogos, vários treinamentos e haveria um período para correção. Eu acho que não dá para passar a mão na cabeça do Carlos Ancelote, que fez escolhas ruins e deveria ter corrigido esses defeitos, né? Por isso que eu tenho até uma

análise que eu quero trazer e para você aqui no novo dia, que é o seguinte: o Brasil teve uma campanha medíocre, tá? E a palavra se encaixa com o significado, inclusive do que tá no dicionário, tá? Vamos lá. medíocre é algo mediano. De seis fases possíveis, a brasileir a seleção brasileira chegou na terceira de cinco jogos, venceu três, empatou um, perdeu um. Desde 1990, o Brasil não caía

tão cedo. Há 36 anos nós somos eliminados pela Argentina. Aí nesse intervalo, tivemos melhoras, né? A seleção foi penta campeã em 2002, isso há 24 anos. Teremos, portanto, até a próxima Copa, o maior jejum sem mundial desde que nós ganhamos o primeiro título, hein? Isso não aconteceu nem no

intervalo entre 1970 e 94. E tem mais, depois de 2002, o Brasil não sabe o que é vencer de uma seleção europeia em mata-mata e como a gente já destacou, perdeu de seleções europeias de lá para cá e foi eliminado de seleções europeias de lá para cá. Nessa Copa, a seleção brasileira sofreu com erros que custaram o EXA. O ciclo foi ruim, cheio de troca de técnicos. O Antielot teve um rendimento muito abaixo do que comparado à sua própria história nas ligas europeias. Houve uma pressão paraa

convocação do Neymar que mais uma vez mostrou o seu potencial em copas. Pior, ele ainda provocou o goleiro adversário a bater um pênalti que não serviu de muita coxa, de de muita outra coisa. E aí na prática só serviu para fechar o caixão da seleção brasileira. E por falar em pênalti, também descobrimos, como Anchelote falou, do pior jeito inclusive, que o Bruno Guimarães era uma das últimas preferências para bater uma penalidade. Os outros três primeiros, por exemplo, da lista, sequer estavam em campo. O Bruno desperdiçou um gol

fundamental ao Brasil ao bater muito mal. Foi um dia na prática que nada funcionou. O Martinelli não conseguiu marcar. O tão aclamado Hendrick jogou e perdeu um gol feito. Gabriel Magalhães não conseguiu marcar o Rand. Fato é que

as vitórias anterioras contra o Haiti e a Escócia principalmente serviram para mascarar os defeitos do elenco que nunca empolgou. Esteve recheado de atuações ruins dos jogadores dos principais times do mundo, tá? E também, claro, sofreu com muitas lesões. Agora veremos uma outra seleção ser campeã por mérito puro, né, gente? que não tem nada mais medíocre para uma nação pentacampã ter que acompanhar a comemoração do outro sem ao menos ter tido a capacidade de disputar a propriedade, né, da festa, a possibilidade de ser o dono do Exa.

>> É, acho que você falou tudo, Jair, a gente e vai se empolgando com o passar da Copa, uma Copa que envolveu muita gente, com histórias bacanas de seleções que foram surgindo aí pro olhar mundial, digamos, Cabo Verde. E aí a gente foi se empolgando com a seleção brasileira, como os bons brasileiros que somos, a gente foi acreditando, né? Mas agora a gente cai na realidade. Era uma seleção muito fraca, com escolhas muito duvidosas, eh com ciclos que deveriam ter sido interrompidos e não foram, com teimosia de antielote, enfim, é uma soma de de fatores. Agora, apontar somente um culpado é muito fácil depois de uma derrota. Eu acredito que a partir de

agora a gente precisa realmente interromper algumas situações que estão se repetindo em copas e edições de copas anteriores e começar tudo do zero. Vamos lá. A partir de agora vamos formar uma seleção para projetar para 2030, né? Vamos tirar aqueles medalhões que já não funcionam mais e começar do zero mesmo, que nem a gente vê seleções super jovens como da França, eh a seleção da Alemanha que acabou caindo, mas foi assim quando conquistou o título aqui no Brasil. Enfim, acho que é mais ou menos nesse caminho. De fato, a gente precisa levar

mais a sério. A gente tá falando de uma seleção com uma camisa pesadíssima. A gente não pode perder pra Noruega. Ah, a Noruega tem Rand. Tem o Rand mais um jogador. A gente tá falando da Noruega.

Foi isso o tempo que a gente assustava várias seleções, que o pessoal tinha medo da seleção brasileira. Hoje ninguém mais tem medo. [música] A gente não é referência nem na América do Sul hoje. >> E sabíamos disso, né, Escorpião, né? Admitimos isso, inclusive antes do ciclo, né? Eu gosto sempre de citar o

exemplo da seleção do Marrocos, tá? Porque o pessoal acha que a seleção marroquina surgiu simplesmente do nada, né? Estava no grupo do Brasil, avançou em segundo e continua na Copa. A gente tá fora, né? Vamos lembrar que todo o trabalho da seleção marroquina começou em 2009, quando eles resolveram arrumar a casa, procurar jogadores de origem marroquina que estavam em outros países, aprendendo das outras escolas do futebol, chamando esses jogadores pra seleção. O resultado a gente viu

principalmente na Copa passada quando eles avançaram bem e ainda continuam avançando. Nesta é um exemplo de que para quem não tinha nada era possível organizar a casa. O Brasil tem muito, então é muito mais fácil. >> Exato. E só um adendo a sua colocação com relação à seleção marroquina, eles foram campeões sub-20. Parte desse

elenco que a gente vê hoje, duas copas depois foi campeão sub-20. Então assim, é um ciclo que foi sendo construído com o passar do tempo. A gente tá falando do Neymar na seleção brasileira, nossa principal referência há 10 anos de uma seleção. Neymar não joga há 2 anos pelo menos. Ele tava nessa copa. Paquetá

Alisson, eh, daria para fazer diferente, daria muito, muito >> que a partir de agora a gente faça, né? Afinal de contas, Antielote fica até 2030, renovou o contrato. >> Pois é, né? Terá agora tempo de sobra para mexer na seleção e para lidar com esse trabalho de base, a escolha dos futuros jogadores. Haverá outras competições, outros jogos, outros amistosos, né? Veremos o que vai

acontecer. Jairo, um dos lances cruciais nessa derrota foi justamente o pênalti perdido por Bruno Guimarães ainda no primeiro tempo. >> Vamos falar sobre isso, né? Porque o aproveitamento no ciclo mostra que as cobranças de pênalti foram um problema pra seleção brasileira desde a eliminação para a Croácia, não é de agora, tá? Desde a Copa do Qatar em 2022, a gente tem aqui os dados. O

Brasil cobrou 19 pênaltis, sendo 15 em tempo normal e quatro em disputa com 12 convertidos e sete perdidos. É um aproveitamento de 63%. Entre os desperdiçados foram quatro defesas do goleiro, dois para fora e um na trave. Além do Bruno Guimarães, perderam. Vamos lá. Neymar, o Paquetá

por duas vezes, Vini Júnior, Militão e o Douglas Luiz, que estão nesta lista daqueles que desperdiçaram cobranças para o Brasil. >> Já ídolo da Noruega, dono do jogo, Halland não perdeu a chance de dar uma cutucada no Brasil. Aliás, além de duas cutucadas, >> teve uma terceira, né? Duas >> dentro do jogo, né? Tempo regulamentar.

Fora também, né? >> Fora também. É. Pois é, porque, ó, depois de decidir, tirou onda pai, e com razão, né? Na boa, vamos ter que aguentar a zoeira, né? Porque depois de

decidir o confronto e celebrar em campo, Ran também comemorou nas redes sociais. A gente tem aí o destaque da nossa reportagem. Ele publicou uma foto no vestiário, no seu perfil oficial, com uma legenda curta, mas muito provocativa. Well, well, well, well. Hora, hora, hora, né? Tom de ironia. O

camisa nove balançou a rede pelo 14º jogo seguido com a camisa da seleção, manteve a média superior de um gol por partida pela Noruega. E a briga pela a cada rodada pela artilharia, né, segue intensa nesse mundial, como a gente tem visto, entre ele, Messi e Mbappé. >> Well, well, well. Eh, esse cara aí >> precisa de mais para zoar com a gente? Acho que não, né?

>> Tá bom, né? >> Tá bom, tá bom. A Noruega chega pela primeira vez em sua história nas quartas de final da Copa do Mundo depois de ter vencido o Brasil. >> Uhum. No quinto jogo contra o Brasil na história entre as duas seleções. E o

Brasil nunca venceu. Tá certo? Terceira derrota na história. Tá. >> Quatro edições só a Noruega tem de Copa do Mundo.

>> Quatro edições, né? E nós temos cinco títulos. Não custa lembrar. [roncando] Agora a seleção noreguesa vai enfrentar a Inglaterra, uma seleção bem mais acostumada a disputar fases decisivas do Mundial. Os ingleses superaram a altitude e e eliminaram o México no estádio Azteca. Um jogo muito

equilibrado, tá? Foi 3 a 2 o resultado do jogo, duas vezes com gols de Jud Bellham e também uma de Harry K do lado inglês, eh, com um gol de pênalti marcado por ele, né? E foram os únicos gols sofridos, inclusive pelos mexicanos nessa copa, esses únicos três aqui, tá? Do lado dos mexicanos, era se esperar que os gols fossem marcados pelo Raul Jimenez e também pelo Quinones, tá? Do próximo sábado, a Inglaterra busca a vaga na semifinal contra a Noruega, jogo em Miami. Quem chegou a seis gols e

continua firme na briga do prêmio do maior artilheiro. Já judehan marcou quatro vezes até o momento. >> Legal que essa copa é que as grandes estrelas que de fato estão jogando estão fazendo bonito, né? Mbappé, Messi, Kan. É o Halland.

>> Todos que foram em condição de jogo paraas suas seleções, né, não estavam lesionados antes do mundial. >> Jarô, sem o Brasil. Vamos dar uma olhadinha no caminho até a final da Copa do Mundo. >> Vamos lá. Quero trazer para você aqui o nosso chaveamento agora na próxima fase, ficando cada vez mais completo. Ó, aqui

eu falei do Marrocos, lembra? Tá aqui, ó. Vai enfrentar a França na próxima rodada, eh, após a conclusão, portanto, das oitavas de final. Do outro lado, nós tivemos aqui a eliminação brasileira, portanto, quem avança é a Noruega e quem caiu também foi o México, Noruega e Inglaterra. Aí nós teremos esses dois jogos hoje aqui, Portugal, Espanha, Estados Unidos e Bélgica. Saberemos quem

vai avançar. >> Caminho tá ficando cada vez mais fácil pra Argentina, né? >> Eu diria que sim, né? Porque, puxa vida, desse lado da Argentina, Egito, Suíça e Colômbia são seleções muito inferiores aos argentinos. A chance deles avançarem pelo menos até aqui, até a semifinal é praticamente garantido, né? Muito

difícil que não aconteça. >> Será que a gente pode ter um repete com França e Argentina? >> Bem, o chaveamento permite, né? Se a França avança, chega na semi, mesma coisa da Argentina e aí nós podemos ter uma final. Pode ser uma revanche, uma revanche para os franceses. Veremos o

que vai acontecer. >> É isso. Já Nascimento trazendo pra gente esse olhar da Copa do Mundo dessa segundona braba, porém vida que segue. Vamos em frente, Jerô. >> Você volta daqui a pouco, né? É,

>> daqui a pouco eu volto, a gente vai falar muito mais, inclusive sobre os jogos de hoje. >> Valeu, meu amigo. Te agradeço. 6:44, primeira rápida pausa aqui no Novo Dia. Na volta tem informações de São Paulo. A

polícia tá oferecendo uma recompensa por informações que levem aos suspeitos do atentado contra o tenente da Rota, o Ronixon. Tá aparecendo aí na tela para vocês. Daqui a pouquinho a gente volta. É rapidinho. Não saia daí.

>> [música] >> Exatamente, Renan. Bom dia novamente para você, para todo mundo que tá aqui com a gente. Ótima semana. Olha, Polícia Civil de São Paulo, então, oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem a localização de Hércules da Costa Siqueira, que também é conhecido como Golias ou Peruca. Ele é um dos suspeitos aí de

participar do atentado contra o tenente da Rota, então o Ronixon Pimentel. Importante destacar que todas essas informações podem ser prestadas à polícia de forma anônima, né? A polícia garante o sigilo das informações. As pessoas podem ligar pro telefone 181 ou também deixar as informações no portal da Secretaria de Segurança Pública. A gente relembra esse caso que aconteceu em 27 de junho lá no ABC Paulista, né?

Aqui na região metropolitana, a gente relembra que esse ataque aconteceu quando o tenente da Rota estava de folga. Ele tinha saído da academia, estava na sua motocicleta num semáforo quando foi surpreendido por outros dois homens que estavam também numa motocicleta. Ele chegou a ser socorrido pelo SAMU, transportado pelo helicóptero águia da Polícia Militar. E agora então as investigações avançando tanto no sentido dessa recompensa oferecida para quem tiver informações do paradeiro dos suspeitos, quanto também na localização de um carro branco que já foi apreendido e deve ter sido usado de acordo com a polícia para a prática dessa tentativa de homicídio. O Ronixon, a gente relembra, ele é irmão de Eloa Pimentel, adolescente de 15 anos, que foi assassinada pelo ex-namorado Lindenberg Alves em 2008, depois de mais de 100 horas que ela ficou sendo feita refém por ele, caso de grande repercussão.

Portanto, Ronixon, esse tenente da rota, é o irmão mais velho de Eloa Pimentel. Natália Laxen trazendo informações pra gente aqui de São Paulo. Polícia Civil fechando o cerco atrás desses criminosos que atentaram contra a vida do tenente da Rota. Obrigado. Vamos pro Rio de Janeiro. Motoristas de ônibus do Rio

voltam à mesa de negociação. A reunião de hoje, segunda-feira, deve definir os próximos passos da campanha salarial e também o futuro da paralisação da categoria. Roberta Camargo tem todos os detalhes ao vivo. Roberto, antes de você entrar, eu tava olhando aqui pro nosso telão, vi um ônibus passando atrás de você. O serviço tá sendo ofertado, né?

Mas a gente sabe muito bem que tudo ainda vai ser conversado, porque a qualquer momento a situação pode ficar também delicada. Bem-vindo e um bom trabalho. >> Oi, Renan, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, importante ressaltar isso, né? Porque a gente fala dessa situação dos motoristas, dos funcionários, do ônibus, mas a circulação tá normalizada nesta segunda-feira até o momento. Inclusive,

como o Renan pontuou, passou o ônibus aqui atrás de mim, já já passa outro. Então, hoje tem uma nova audiência com o Tribunal Regional do Trabalho, do Sindicato, com representante de empresas, com a Rio Ônibus, para discutir a situação desses funcionários, porque as reivindicações são muitas, né, mas são bem plausíveis. Eles querem o aumento para do salário para R$ 4.000, R$ 5.000, dependendo da categoria. Eles

querem o fim de contratos temporários, querem uma contratação via CLT. Eles também pedem o fim da escala 6x1 e sim a implantação da escala 5x2, além de plano de saúde, plano odontológico. Isso tudo começou eh na semana passada, né, na segunda-feira passada começou essa circunstância, atingiu um ápice, eles tiveram ali, fizeram uma greve na segunda, fizeram uma greve na terça, fizeram uma greve na quarta-feira e a gente veio acompanhando como que ficou essa situação aqui no Rio de Janeiro, né? Segunda-feira sem ônibus, terça-feira sem ônibus, quarta-feira a situação foi melhorando um pouco. A justiça tinha determinado que os ônibus voltassem a circular em porcentagem, né, 50% primeiro, depois 80%. Os ônibus

foram seguindo essa orientação da justiça, mas mesmo assim, né, quando a gente fala de de greve de ônibus, isso impacta bastante a cidade do Rio de Janeiro. Então, eu estive no terminal modal gentileza, intermodal Gentileza, que por lá tem o BRT, tem o VLTE, mas tem os ônibus convencionais. E aí a gente viu, mostrou aqui uma série de filas, gente aguardando por mais de 2 horas para conseguir sair do terminal, porque de fato na semana passada não tinha ônibus. E no meio disso tudo houve audiências entre o sindicato, representantes de empresa, Rio, ônibus, isso tudo mediado pelo TRT. Então hoje vai ter uma nova audiência. Na semana

passada ficou acordado na quarta-feira, acho que eles iriam aguardar como que seria essa nova audiência da segunda-feira. Então o sindicato já passou para nós que pede que encarecidamente motoristas também colaborem, que não façam a ruaça na frente do TRT, por exemplo, porque teve confusão na semana passada em meio a essas negociações todas do lado de fora do TRT teve confusão. Então essa não é a orientação e também é para continuar trabalhando normalmente até que haja essa audiência. Enfim, eles vão discutir esses próximos passos. Ressalto aqui as reivindicações, né, que envolvem o aumento do salário para R$ 5.000, eh, R$

4.000, também o fim do contrato temporário por CLT, eles pedem plano de saúde, plano odontológico e também o fim da escala 6x1, mas aí a implantação da escala 5x2. Mas quem anda de ônibus aqui no Rio de Janeiro e aí eh vai corroborar com o que eu tô falando, né, às vezes sem greve já é difícil andar de ônibus no Rio porque várias linhas tiveram é uma remodelação e aí os horários ficam eh muito incertos também. Tem gente que fica aguardando 40, 50 minutos e teve também aqui no Rio aí a falência de algumas empresas. Eles criaram novas linhas. A gente vê isso aqui na cidade

toda. Agora imagina só, Renan, com greve. Se normalmente é difícil pegar ônibus no Rio, imagina só em meio à greve. Mas a gente tá acompanhando, viu? >> É, não é fácil, né, Roberta? Não é

fácil. Você trouxe pra gente um olhar, a paralisação e as discussões por melhores condições de trabalho, elas são legítimas, né? tá dentro aí do escopo do trabalhador, reivindicar melhores condições de trabalho, mas o que não dá foi o que a Roberta nos trouxe, né? Dificuldade para pegar o ônibus circular, eh, ônibus nem sempre em bom estado, né? Enfim, a ver o que vai nascer desses debates e dessas conversas nesta segunda-feira. Que o morador do

Rio de Janeiro, as pessoas que estão por lá não sejam afetadas, né? Obrigado, Roberta. Qualquer novidade nos acione aqui. Agora são 6:55. Hora da previsão do tempo no novo dia.

[música]

É isso, abrindo a janela desse Brasilzão. Vamos dar uma olhada como é que será que inicia a semana aí na sua região, na sua cidade. Te conto que temos o retorno de algumas áreas de instabilidade, sobretudo no sul do país, tá? risco de geadas e previsão de temporais fortes, inclusive com o passar aí da semana. Eh, tem preocupação, né, com o rio Uruguai que transbordou este último final de semana, ele agora começa a baixar um pouquinho, né, o nível em São Borja, por exemplo, no Rio Grande do Sul, a gente tem ali uma uma melhora nesse nesse cenário, né? A Defesa Civil

prevê estabilidade nas próximas horas, mas segue, claro, de olho, monitorando essa situação, inclusive das áreas que foram afetadas pela cheia. Gabriela Garcia tem todos os detalhes ao vivo pra gente. E aí, Gabi, quando a gente fala de transbordamento de rios, né, automaticamente a gente já tem na lembrança aquela tragédia que acometeu o sul do país, mas pelo menos por enquanto, Defesa Civil tá monitorando. O que que você traz de atualização pra gente? Bem-vindo. Bom trabalho.

>> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. Com certeza não há motivo paraa preocupação de algo como eh 2024, né? Como o que ocorreu nas

enchentes durante 2024. Mas claro, é um transbordamento que gera transtornos à pessoas que moram em São Borja. Esse município então que foi afetado principalmente por alaramentos. A gente vem falando sobre o aumento do nível do rio Uruguai desde a semana passada, porque a região norte do Rio Grande do Sul vem registrando grandes volumes de chuva. Portanto, o Rio atingiu a cota de inundação e superou essa cota no fim de semana. Segundo a Defesa Civil, uma

família precisou ser retirada de casa. Também um estabelecimento comercial precisou ser esvaziado, mas apesar disso, a gente não teve outros transtornos associados. Então, a esse aumento do nível do rio Uruguai, para vocês terem uma ideia, segundo o serviço geológico do Brasil, que faz o monitoramento dos rios em tempo real, ontem às 4 horas da tarde, segundo o último boletim do Serviço Geológico do Brasil, o rio Uruguai atingiu a marca de 9,41 cm em São Borja. A cota de inundação é de 9 m, mas a gente tem essa boa notícia, né? A Defesa Civil estima que eh a água já vem baixando, isso gradualmente desde ontem, deve ficar abaixo da cota de inundação ainda na manhã de hoje. Essa a expectativa.

Então, a gente tem eh a condição também de tempo melhor por aqui, né? A condição de tempo traz uma notícia mais favorável. Não há também previsão de evento intenso de chuva para os próximos 7 dias na região. Portanto, a gente tem aí o tempo favorecendo, o rio baixando gradualmente de nível e a gente tem registros, como eu disse, de alaramentos em São Bórja, mas por enquanto esses são os maiores estragos. A gente claro vai seguir acompanhando essa situação.

Renan, >> que bom. Em meio a a pontos de alaramento, transbordamento, a boa notícia é que o nível do rio tem baixado, isso favorece, né? Mas é claro que a Defesa Civil vai ter de seguir monitorando. Gabi, eu já volto a falar com você. Antes eu só queria falar a respeito do frio, porque pelo menos 19 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas negativas neste final de semana. A menor delas aconteceu em Bom

Jardim da Serra. A gente tá falando aqui, ó, dá uma olhada. -5,7º, Urupema -4º, São Joaquim -3º [música] e Urubici - 2,4º, segundo dados da Defesa Civil, tá? Eh, esses dados eles estão sendo acompanhados ali pela e sendo monitorados, né? Grande parte dessas regiões aqui ficam ali no no Centro-Oeste, também no Sudeste. E aí, é

claro, estão recebendo uma influência muito maior dessa massa de ar seco. Entre terça e quinta-feira há inclusive risco de geadas, de geada em áreas de baixo da da Baixada do Rio Grande do Sul, Santa Catarina também, Paraná. E aí as temperaturas mínimas devem ficar abaixo dos 4º. frio, bastante frio. Então a gente tem a força, a inicidência dessa frente fria atuando no sul do país. Boa notícia é que com menos chuva,

né? E esse frio continua. Uma frente fria deve reduzir ainda mais as temperaturas no sul do país, enquanto os termômetros devem atingir marcas mais elevadas no centro do país. Vamos voltar a falar com a Gabriela Garcia, tá lá em Porto Alegre. E visivelmente, Gabi, pelo seu trage, tua roupa aí, né? o pessoal

que tá passando ali atrás, eh, bem encapotado, assim, deve tá frio, né? O cenário que a gente deve acompanhar, igualzinho semana passada, a gente trouxe aqui algumas cidades do Rio Grande do Sul, -4º. É muito frio, muito frio, Renan, olha, eu vou te dizer que agora faz 12º aqui em Porto Alegre, o frio não tá nem tão intenso quanto tava na semana passada. Teve um dia que a gente conversou durante a manhã, tava fazendo 4º, sensação térmica de 1º. Então, esses 12º da manhã dessa segunda-feira, até que não tá tão frio, mas sim as temperaturas continuam baixas por aqui. E antes de baixarem ainda

mais, né, essas temperaturas, a gente vai ter eh uma frente fria que vai trazer instabilidade aqui pra região sul, vai trazer chuva em alguns pontos mais, em outros menos. Então, eh, a gente tem essa frente fria causando chuva nos três estados, com possibilidade de pancadas moderadas e aumento da nebulosidade ao longo do dia. Chuva mais intensa tá prevista em forma de pancadas, isso principalmente pro sul do Paraná e pro norte do Rio Grande do Sul. Na sequência, uma massa de ar polar avança e aí sim os termômetros baixam muito. De novo, a gente vai ter uma friaca aí bem considerável por aqui.

Então, aumenta o risco de giada, como você bem disse, principalmente nas áreas de maior altitude do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina e também de pontos no sul do Paraná. As manhas, então, com esse frio intenso, devem ter temperaturas, inclusive próximas ou abaixo de zero em algumas localidades. A combinação entre chuva, ventos e a queda acentuada da temperatura acende o alerta prada, principalmente em relação às lavouras, né? Pode causar prejuízo aí em alguns cultivos. A previsão é que então esse frio mais intenso permaneça nos próximos dias, mantendo um tempo típico de inverno aqui na região sul do país.

Renan, >> Gabriela Garcia conversando com a gente ao vivo de Porto Alegre. Gabi, obrigado pelas informações. Um bom cafezinho para você para dar aquela esquentada. Até a próxima entrada ao vivo. Daqui a pouco a gente conversa. Te agradeço. [música]

As imagens do satélite que a gente traz para vocês agora é explicam, né? É, como é que funciona essa combinação entre as frentes frias, massas de ar polar e também as áreas de alta pressão, que, como a gente tá explicando, deve manter o contraste entre chuva e tempo seco no país. Dá uma olhadinha aqui no mapa, a gente consegue ter um pouquinho mais [música] de noção dessa incidência da força e do choque dessas massas, né? Centro-Oeste, a região continua sob influência de uma massa de ar seco bem no centro do país, enquanto a circulação dos ventos acaba de alguma maneira inibindo a força de nuvens de chuva, tá? Então fica o tempo seco mesmo, sem chuva. No mapa o tempo permanece firme,

né, em Mato Grosso do Sul, Goiás e Distrito Federal, com o predomínio de sol entre poucas nuvens. Quando a gente percebe aqui essa região, né, Mato Grosso do Sul, essa região central do país, poucas nuvens [música] e aí o sol e tempo firme, a maior parte do Brasil também deve ser desta maneira, tirando aqui a região sul do país, comecinho aqui do Sudeste, mas em boa parte do país é de tempo firme, né? Sudeste, a Frente Fria já vai estar um pouquinho mais afastada do oceano, mas a circulação marítima acaba trazendo aí, favorecendo aqui na costa do Sudeste, litoral de São Paulo, Rio de Janeiro, até quando a gente chega aqui no Espírito Santo, deve fazer com que tenhamos chuva fraca, porém isolada, sobretudo no litoral, como eu expliquei para vocês, né? Espírito Santo chegando até o Nordeste, leste ali de Minas Gerais, mantendo maior nebulosidade também nessas áreas. E aí a gente fala do Rio de Janeiro e [música] de parte de Minas Gerais. Nas demais áreas do

Brasil, o predomínio é de sol e de poucas nuvens. Quando a gente vai subindo aqui pro norte do Brasil, chuva apenas no litoral nordeste e parte do norte do país. Chuva tropical, como é de costume nessa época do ano. Vamos dar uma olhadinha, vamos olhar as temperaturas pelo país. Tá aí Belém [música] para hoje, mínima de 23, máxima de 31. Sempre muito quente lá em Belém,

né? Manaus não fica diferente. A mínima de 25, máxima de 31. Já Salvador na Bahia, mínima de 22, máxima de 28. Já aqui para você que tá acordando, acompanhando a gente, tomando seu cafezinho aqui em São Paulo, se agasalhe ao sair da rua, tá? A mínima de 12.

Temperatura vai se elevando nesta segunda-feira, mas não deve ultrapassar os 24º [música] de máxima. A madrugada foi bem gelada aqui na capital paulista, capital que amanheceu desse jeito aí para vocês. O amanhecer de São Paulo, muito cinza. né? A cara de São Paulo, carrancuda, pelo menos nessa segunda-feira. Temperatura

neste momento na casa dos 12°, mas como a gente explicou, temperatura deve se elevar com o passar das horas. Então, se [música] você tá amanhecendo um dia mais gelado ou então um dia mais quente, a gente torce para que a sua segunda-feira [música] seja maravilhosa. Vamos juntos, começando essa semana, 7:05. Vamos aos destaques de hoje aqui do novo dia. Começam hoje as audiências públicas sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Baseado, né, nos [música]

produtos brasileiros. Os países devem voltar à mesa de negociações das tarifas adicionais de 25% nesta semana. Hoje também articulações para aprovar PL da misogenia [música] que devem, né, começar as discussões também na Câmara dos Deputados. projeto equipara crimes [música] de ódio contra as mulheres ao racismo. E o governo brasileiro envia a nova ajuda humanitária paraa Venezuela depois dos terremotos [música] que atingiram o país. A carga reúne cerca de

6 toneladas de vacinas, medicamentos [música] e também insumos de saúde tão necessário para as pessoas que foram afetadas. Fontes afirmam que o presidente [música] americano Donald Trump pode se encontrar com o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro. Esse encontro deve [música] acontecer, segundo as fontes, nos Estados Unidos, a pauta seria a guerra no Oriente Médio. Agora sim, como de costume, faço o convite para vocês acessarem o nosso portal da CNN Brasil, que a gente vai girar aqui, saber como é que amanhece a segunda-feira nos principais veículos, começando sempre com o portal da CNN Brasil. E claro, eu já convido meu amigo Té Curi para dividir o espaço aqui no estúdio pra gente. [música] Té, não

seria diferente, né? >> Não seria diferente. >> As principais manchetes falando da eliminação da seleção brasileira. Quer falar algo sobre ou melhor a gente? >> Acho que o Jairo falou tudo. Você e o

Jairo falaram bastante. >> Eu acho que é bom a gente, [música] né? Sentimento que ficou guardado aqui. Acho que o Jairo, olha, foi certeiro nos comentários. >> Vocês dois foram cirúrgicos. Um time que

jogou muito mais coeso no primeiro tempo, [música] segundo tempo, eh, principalmente depois do gol, começa a sentir muito. Não tem [música] como perder pênalti em Copa do Mundo, em mata a mata, muito menos. Andre que também, eh, [música] teve uma oportunidade muito clara de gol, não conseguiu. Foi >> é isso, >> uma série de fatores que levaram a essa eliminação, né? >> E uma foto [música] dessa aqui que a gente não imaginava para essa segunda-feira. Jogadores ali incrédulos,

Neymar no gramado chorando. [música] >> É o fim de história para muitos jogadores da seleção, né, que não não devem voltar pra Copa daqui 4 anos porque já vão [música] ter eh uma idade avançada, né? >> Sim. Bom, vamos dar uma percorrida aqui trazendo para vocês um pouquinho do que muita Copa do Mundo, né? Obviamente não seria diferente. Nosso timaço [música]

aí do esporte conectado. E eu queria fazer o convite para vocês acompanharem conosco esta reportagem do nosso time de política. Defesa deve entregar armas de Bolsonaro à Polícia Federal nesta [música] segunda-feira, tá? Essa é a previsão. A gente tá acompanhando, Telcur tá de olho aí. Os advogados estão

cumprindo, portanto, a determinação [música] do ministro Alexandre de Moraes. Inclusive, o certificado CAC de atirador do ex-presidente [música] também vai ser revogado. A CNN apurou que vão ser entregues todas as armas que estão listadas e que foram listadas pelo ministro, exceção de duas da marca Caracau, que já tinham sido entregues ao Tribunal de Contas da União por decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra, né, que na última sexta-feira, após dias e dias de avaliação até mesmo do encontro [música] de defesa da defesa de Bolsonaro com o ministro do STF, o ministro decidiu atender ao pedido dos advogados e prorrogou [música] a prisão domiciliar do ex-presidente. TC Curi, eh, a gente emenda um assunto [música] no outro, mas eles são e caminham, né, juntos pra gente olhar inclusive essa decisão de Morais que mantém a prisão domiciliar [música] ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Você

tem uma apuração. Por ação essa que o entorno tá vendo um pouco de dificuldade e um um certo isolamento de Bolsonaro. Seria isso? É isso. Essa manutenção da domiciliar do [música] ex-presidente também vai manter o isolamento político de Jair Messias Bolsonaro, porque ele não vai participar e vai continuar participando do dia a dia do partido, das articulações políticas, decisão de quem deve ser lançado candidato e também resolução de entreveros dentro do próprio partido, [música] ainda mais esse núcleo duro da família.

Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro vivendo ali e desgastes e [música] divergências que foram expostas publicamente há praticamente duas semanas. Então, essa decisão de prorrogar a domiciliar, dessa vez não tem [música] um prazo como da última vez. Eh, então o ex-presidente vai seguir em domiciliar a até cumprir a pena que ele foi [música] condenado, eh, ou, eh, a, a depender de [música] algum descumprimento, retorna eh paraa prisão comum ou paraa Papudinha, [música] mas enquanto ele estiver em domiciliar, ele vai ficar eh eh longe das articulações políticas, [música] porque tá preso, tá cumprindo a pena a que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses de prisão e a domiciliar já impunha essa restrição de articulação, essa limitação da articulação política, porque ele só vai conseguir falar por meio de interlocutores. O Flávio Bolsonaro, por exemplo, visita o pai sendo filho do ex-presidente, também visita o pai na condição de advogado. Então, tem meia hora por dia, fora os encontros eh semanais que ele pode ter [música] com o pai em alguns dias da semana. Isso

também já reduz a possibilidade de articulação [música] política. fica muito eh com a primeira dama, a ex-primeira dama [música] dentro de casa. Então, eh, isso também traz um uma tensão nos aliados do Flávio Bolsonaro sobre quais rumos eh devem ser tomados a partir de agora, sendo que há hoje uma rusga pública [música] entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro passa na maior parte do tempo com Jair Messias Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem menos acesso ao pai do que [música] a esposa dele. Então, eh, isso também tem um

impacto pra candidatura, pra pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Fato é que no meio disso tudo, o ex-presidente, [música] eh, participa menos da das decisões do Partido Liberal, participa menos dessas articulações e a as eleições estão se aproximando. Primeiro turno acontece [música] no início de outubro. Então, continua havendo e vai continuar havendo esse isolamento político de [música] Jair Bolsonaro, pelo menos essas negociações diretas que vinham acontecendo até ele ir para para domiciliar, porque enquanto ele tava na Papudinha, ele tava recebendo ainda políticos, governadores, deputados, senadores, [música] integrantes do Partido Liberal e conduzindo essas negociações [música] políticas. Tudo muda a partir do momento que ele vai paraa domiciliar e esse isolamento político dele deve ser mantido [música] agora com a domiciliar que também foi mantida por Alexandre de Moraes.

>> Agora, como é que fica essa questão? Eh, te uma vez que ele vai permanecer, pelo menos esse [música] eh essa foi a decisão em domiciliar, então ele vai se mantendo cada vez mais isolado e a gente tem que lembrar o papel predominante que Jair Messias Bolsonaro tem como a principal liderança de da direita, né? Eh, se a se a articulação se torna cada vez mais difícil e o tempo corre contra, né, as decisões que serão [música] eh por vezes tomadas por ele, eh qual seria a alternativa então pra direita eh diante desse isolamento de Jair Bolsonaro? >> Os interlocutores dele, as mensagens que ele vai passar por meio das pessoas próximas. O Flávio Bolsonaro é uma dessas pessoas. [música]

A Michele Bolsonaro passa a ser essa pessoa também com uma maior presença agora a despeito dessas eh eh [música] desse embrolho que surgiu há duas semanas. >> Aí eu te faço uma provocação, mas estaria ela disposta a ser essa pessoa? Esse é um ponto importante também. Isso não tá claro ainda, até porque ela deixa o PL [música] mulher, ela deixa claro e ela flerta com a possibilidade de sair da política, dar essas esses sinais que não tão completamente claros, pelo menos até esse momento. De fato, isso dificulta as articulações políticas do Partido Liberal. Jair Messias Bolsonaro

é um dos grandes cabos eleitorais, o principal líder da direita brasileira nos últimos anos, é um líder popular que não [música] tem acesso às redes sociais, que não pode fazer gravar vídeo para ajudar, por exemplo, eh candidatos ou nos palanques. Então isso tem um impacto grande também. >> [música] >> Não pode usar as redes sociais, não pode gravar vídeos, não pode ter contato com as redes sociais e nem com outras pessoas, porque tá preso, é um preso, eh, entre muitas aspas comum e não pode ter acesso [música] a nenhum tipo de beness, nenhum tipo de privilégio. Já está em prisão domiciliar, eh, que foi algo conquistado [música] pela defesa por conta do quadro de saúde dele e agora mais do que o quadro de saúde, por uma questão de cumprimento de ordens, de ordens da justiça. ficou muito claro na decisão de sexta-feira do ministro Alexandre de Morais. Então isso

tem um impacto sim para as articulações políticas e [música] pras negociações no campo da direita para as eleições esse ano. >> Boa, Té. Ó, aproveitando, a gente tem [música] uma reportagem aqui, eh, aproveitando um aliado bastante, eh, importante quando a gente fala de Jair Messias Bolsonaro. Deixa eu ver se eu acho essa [música] reportagem aqui. Vamos botar na aba de política. Só

abrindo aqui. Ah, achei. Tá aqui. Vamos lá. Alexandre Ramagem, TC, uma figura bastante importante. Olha, olha só como

é que funciona o jornalismo aqui da CNN Brasil. Priscilia Asbec, nossa correspondente [música] em Nova York, tá cobrindo Copa do Mundo, tá cobrindo futebol e acabou [música] encontrando com o ex-deputado Alexandre Ramagem do Partido Liberal, que atualmente vive nos Estados Unidos. A Priscila tava lá fazendo a cobertura do jogo Brasil e Noruega, encontrou com o ex-deputado e aí acabou questionando Ramagem sobre o possível envolvimento dele com Adilscinho. A gente relembra, Adilsinho apontado como chefe da máfia do cigarro no Rio de [música] Janeiro. É importante a gente destacar aqui que, segundo as investigações, isso são informações da polícia, o ex-deputado Ramagem foi mencionado numa lista apreendida [música] na quinta fase da operação encarnu na quinta-feira, tá? a

gente trouxe aqui para vocês na CNN Brasil. Ramagem [música] disse não saber o motivo de seu nome ser citado nessa investigação. Só vou abrir uma aspas aqui. Não conheço, nunca tive contato. [música] É muito mais fácil botar meu nome numa lista e muito mais fácil querer fazer perseguição. [música] Não

tenho vínculo nenhum com o bicheiro fecha aspas. Té curi, temos aí a fala de ramagem, né, negando [música] qualquer relação, mas acho que um ponto central dessa dessa nossa conversa, eu acho, a ser observado, é a partir dos dobramentos dessa investigação em carne, até onde vai ou até onde a gente pode descobrir que exista, né, o envolvimento de contraentores, criminosos, com agentes públicos. Isso é muito preocupante. Aí a gente expande não só pro Rio de Janeiro, [música] mas é claro, a gente expande para São Paulo, para outros estados. É, no Rio de Janeiro isso tá mais intrínseco. Isso já

vem sendo [música] apontado por uma série de investigações da polícia, tanto da Polícia Federal como da própria Polícia Civil do [música] Estado do Rio de Janeiro, a relação da contravenção com a política e com diversos segmentos da economia também eh do Rio de Janeiro. Então esse é um ponto [música] de preocupação já há bastante tempo. Polícia Federal já vem investigando há bastante tempo. operação deflagrada. Na semana passada foi encontrada uma lista com uma série de nomes [música] de políticos e a partir de agora a investigação vai avançar e vai ou eh eh conseguir avançar a ponto de descartar os nomes ou de confirmar eventuais correlações e vínculos da política [música] com a contravenção no estado do Rio de Janeiro. voltando, já é algo que

há muito tempo [música] é é sabido, há muito tempo também há há desconfianças de relações [música] da de políticos com a contravenição. E agora essas investigações vão se aprofundar para poder ou descartar esses [música] nomes e entender o motivo de eles estarem nessa lista ou de fato confirmarem, entender os vínculos [música] eh que se possam fazer presentes. Pé, você acompanhou muito, né, os desdobramentos [música] eh do 8 de janeiro, eh enfim, todas as decisões que foram adotadas e tomadas. E a a Priscila também nessa mesma conversa que teve com Ramagem ali no estádio, tá? Ainda falando dele, a gente precisa [música] recordar que o ex, eh, diretor da BIM, da agência de inteligência, Ramagem, ele foi condenado pela trama golpista a 16 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal e desde então, a gente não pode esquecer, ele vive e reside nos Estados Unidos. Nessa mesma

entrevista, a Priscili Asbec acabou questionando, né, sobre uma possível extradição dele, [música] Ramagem pro Brasil, porém ele foi categórico em dizer não vai acontecer e definiu 2026 como um ano [música] de virada. Té curi. Ramagem tem adotado aí um discurso eh que está em segurança nos Estados Unidos [música] e lutando pelo Brasil. Mas vamos só lembrar, né? A foto aqui já deixa bem claro, lutando pelo Brasil, mas estava ali ele e a esposa assistindo o jogo da seleção brasileira contra a Noruega. O Alexandre Ramagem, ele foi

[música] condenado pelo Supremo Tribunal Federal a 16 anos de prisão por tentativa de golpe [música] de estado. Ele foi diretor geral da Agência Brasileira de Inteligência durante o governo de Bolsonaro. Ele foi eh [música] um dos principais nomes da segurança de Jair Messias Bolsonaro durante as [música] eleições, durante a pré-campanha e a campanha de 2018, próximo dos filhos do [música] Jair Messias Bolsonaro. Quando o governo começa, ele assume a [música] direção da Agência Brasileira de Inteligência. Houve inclusive uma tentativa de eh ele virar diretor geral da Polícia [música] Federal, um embrolho que parou no Supremo Tribunal Federal. Foi barrada

essa indicação, essa nomeação pelo ministro Alexandre [música] de Moraes. É um dos principais nomes de confiança da gestão de Jair Bolsonaro. Foi eleito deputado [música] federal eh na esteira do bolsonarismo em 2022. [música] foi condenado pela tentativa de golpe de estado e diante da condenação fugiu do Brasil. Deixou o Brasil, viajou pros Estados Unidos. Há um mandado de de

prisão [música] em aberto contra ele. A justiça brasileira o considera um foragido nos Estados Unidos. Ele tem um processo aberto de pedido de asilo político, dizendo que há perseguição contra ele pela justiça brasileira. Ao mesmo tempo em que há um pedido de asilo político aberto pelo Alexandre Ramagem perante as autoridades norte-americanas, há também um processo de extradição que o governo que a justiça brasileira pede por conta da condenação eh [música] do Supremo Tribunal Federal. Então são duas vias, ele tentando se manter nos Estados [música] Unidos e a justiça brasileira tentando trazê-lo de volta para que ele cumpra a pena a que ele foi condenado.

Aqui ele [música] acredita a resolução do caso dele é uma vitória de Flávio Bolsonaro nas eleições de outubro e condiciona isso ao seu retorno ao Brasil. Não só ele, o próprio Eduardo Bolsonaro também acredita [música] nisso como eh um caminho ali para, por exemplo, eles conseguirem um perdão presidencial se eventualmente o Flávio Bolsonaro vencer [música] as eleições, o que e habilitaria o retorno deles de volta ao Brasil numa negociação política com o Supremo Tribunal Federal. Enfim, há essa avaliação e uma aposta deles [música] numa vitória do Flávio Bolsonaro para que eles retornem ao Brasil. Eu tava dando uma lida aqui na reportagem, [música] Té, e uma certa tranquilidade por parte de Ramagem, afinal de contas, ele foi muito categórico, né, com relação a essa extradição, tá aqui na na entrevista, ele falou: "Não vai acontecer". Definiu 2026 como um ano da virada, justamente na esteira do que você nos traz, né?

Apostando na vitória do pré-candidato, né? eh, Flávio Bolsonaro, condicionando a volta dele, portanto, a partir dessa conquista nas eleições que acontecem esse ano. >> É isso. Eles acham que a a partir há uma avaliação de que com uma vitória do Flávio Bolsonaro o o clima mude, [música] a temperatura mude. No Supremo Tribunal Federal a mesma coisa e que vem um caminho aberto para um possível retorno. Obviamente há [música] questões

jurídicas envolvidas nisso. já houve no passado eh tentativas de perdão, como por exemplo do ex-presidente Jair Bolsonaro, a Daniel Silveira, foi eh questionado no Supremo Tribunal Federal e houve uma avaliação dos ministros do Supremo, eh que esse perdão eh tinha um caráter pessoal e um desvio de finalidade nesse perdão. Então, não necessariamente somente a vitória de um [música] político alinhado vai garantir esse retorno e anulação ou reversão de reves que foram impostos pela justiça. Há ainda um questionamento e um caminho jurídico a se travar se eventualmente essa esse objetivo [música] eh conseguir ser alcançado na política. DC, vamos dar uma passadinha na Folha de São Paulo, trazendo para vocês então os destaques da Folha de São Paulo. Foto

jornalismo sempre muito emblemático, [música] né? Uma foto que traz aí a derrota brasileira contra a Noruega. Traz também algumas alguns questionamentos. Brasil cai para Noruega e amarga eliminações em seis copas seguidas. Vamos dar uma olhadinha aqui nas principais manchetes também pós esporte.

Guerra [música] encarece insumos usados em infraestrutura, alta do preço do petróleo, causa o fechamento do estreito de Ormus, enfim, trazendo [música] um pouquinho do cenário macroeconômico global, principalmente quando a gente fala de petróleo. Tribunais ignoram o Supremo e pagam até R$ 495.000 [música] a juízes. Aliás, essa é uma discussão que a gente sempre traz, né, os chamados penduricalos, [música] né, como é que fica, como não fica. Esse é um assunto que que para além das discussões é um assunto bastante importante que permeia também as pré-candidaturas.

>> Pois é. E aqui a gente tá falando de uma decisão do Supremo Tribunal Federal. em maio tomou [música] uma em março tomou a decisão. A gente trouxe aqui o cronograma, toda a cronologia na semana passada eh que levou a suspensão dos penduricalos [música] e depois a uma revisão pelo Supremo Tribunal Federal que na semana passada acabou flexibilizando esses pagamentos e no final das contas houve aí um descumprimento de acordo com a reportagem da Folha de São Paulo de que de tribunais que pagam até R$ 495.000 por mês a seus magistrados. Isso não é

uma novidade, já é algo antigo esse pagamento de penduricalos. Obviamente esse esse valor e esse descumprimento [música] é a novidade, mas esse pagamento é estrateto de um valor exorbitante aos magistrados. [música] Não são poucos esses magistrados que recebem valores acima do que é permitido pela legislação aos juízes, aos desembargadores. Isso foi motivo de uma decisão [música] do Supremo que acabou sendo revista e agora flexibilizada recentemente. >> Té, só pra gente finalizar aqui esse nosso giro, vamos dar uma olhadinha no estadão. Tá aí uma foto, uma ótima foto,

né, que mostra [música] ali Halland comemorando e o Brasil despencando em [música] campo. Só trazendo a manchete aqui. Fim da escala 6x1. Deve acelerar. Alta do trabalho intermitente. Tá aí os

destaques. Percorremos os principais portais. Faço mais uma vez o convite para vocês acessarem, né, [música] a CNN Brasil. Obviamente nosso time segue trabalhando. Té vai tomar um uma água, um cafezinho agora.

>> É isso. Logo começa de volta. >> Daqui a pouco tá de volta. Obrigado, meu amigo. [música] >> Valeu.

>> Hora do fato relevante aqui no novo dia. Aquela parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. As tão populares canetas emagrecedoras podem afetar o faturamento das farmácias, ofuscando inclusive o uso de outros medicamentos. A Letícia Cardoso, editora do Nelfit, traz pra gente todos os detalhes.

A guerra das canetas emagrecedoras pode afetar o faturamento das farmácias no Brasil. O Itaú BBA reduziu as suas estimativas paraa RD Saúde, grupo que é dono da Raia Hidrogazil, avaliando que a popularização desses medicamentos pode diminuir ao longo do tempo a demanda por remédios usados no tratamento de doenças ligadas à obesidade. O banco acredita que essa mudança estrutural pode pressionar o ritmo de crescimento da companhia nos próximos anos. Por isso, reduziu o preço alvo das ações de R$ 27 para R$ 20, mas manteve a recomendação como neutra. Pro Itaú BBA, a RD Saúde continua sendo uma empresa de alta qualidade e bem posicionada no setor. No

acumulado de 12 meses, a alta do papel é de 15% e o valor de mercado da rede é de R$ 30 bilhões de reais. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Fed. Até a próxima.

E só lembrando que o conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A gente muda de assunto para te contar que o governo brasileiro enviou uma nova ajuda humanitária para a Venezuela. Isso após os terremotos que atingiram o país no final de junho. A carga, essa nova carga, reúne cerca de 6 toneladas de insumos importantíssimos, vacinas, medicamentos, insumos de saúde, justamente para atender a alta demanda da população que foi afetada. Quem tem os detalhes pra gente é a Natália Lauxen. Natália, bem-vinda, né? É uma

ajuda que chega, mais uma, né? Que chega num momento tão necessário e crucial pra população venezuelana, né? Que que você tem de informação? Bem-vinda de volta. >> Exatamente, Renan, você bem destacou cerca de 6 toneladas de produtos para ajuda humanitária à pessoas que foram vítimas desses terremotos na Venezuela.

Governo brasileiro então enviando mais uma carga para ajudar o país. Foram enviados aí vacinas, medicamentos, insumos de saúde para auxiliar e reforçar o atendimento dessas vítimas. Dentro dessa carga, foram enviadas aí 250.000. 1000 doses da vacina antirrábica canina, 100.000 doses também

da vacina da febre amarela e também medicamentos e 17 volumes com equipamentos e materiais laboratoriais para também suprir a demanda do hospital de campanha que foi montado lá pela Marinha brasileira, que segue em operação lá em Laguaira. Esse carregamento, esse novo carregamento partiu do Aeroporto Internacional de Guarulhos no último sábado. A gente também já tem a informação de que, claro, todas as vacinas foram transportadas de uma forma especial, né, com uma temperatura controlada para justamente garantir a qualidade e a eficácia do imunizante. Esses eh insumos, esses medicamentos e vacinas foram transportados em um voo comercial. E o Ministério das Relações Exteriores já disse que o envio dessas doses não compromete o estoque nacional. Portanto,

a gente vai seguir acompanhando aí esse envolvimento do governo brasileiro, esse envio de ajuda humanitária, tanto em produtos quanto em pessoal lá paraa Venezuela. Renan, >> muito obrigado. Natália Laquem conversando com a gente ao vivo de São Paulo. Um bom trabalho para você. E olha só, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, ele tá isolado para uma espécie de eh quarentena no presídio federal lá em Brasília. A gente relembra a vocês

que ele foi transferido neste final de semana depois de uma determinação do ministro Alexandre de Moraes. Ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, tem todas as informações. E aí já te pergunto, né, Eli? Um bom dia, uma boa segunda-feira. Para que que serve esse isolamento?

Renan, ótimo dia para você, ótima semana para quem tá acompanhando a gente aí nessa nova atuada de dias de trabalho também, agora depois da Copa do Mundo sem o Brasil. O que acontece a partir de agora com o Rodrigo Barcelo federal, que é de segurança máxima, conhecido como o mais seguro da América Latina, é que ele entra numa espécie de isolamento de 20 dias em uma cela de 7 a 8 m², muito pequena, para ele ter uma quarentena e entender o funcionamento do presígio da penitenciária federal. Ele conhece as regras do presídio e também os direitos dele. Por exemplo, quantas refeições ele tem por dia? São seis. Por

exemplo, hoje, inclusive, no almoço, tem carne, frango ou ovo com arroz, feijão e salada. a cama também. Ele conhece a cama, a estrutura, o que ele pode ler, o que ele não pode ler durante esse período. E também uma das regras que é imposta e que ele conhece a partir desse isolamento, essa quarentena de 20 dias no RDD, que é o regime diferenciado, é que ele tem que manter a cela dele limpa. Todo preso no presídio federal, ele tem a obrigação de manter essa cela que é são todas iguais, são 208 celas no presídio federal de Brasília. Ele recebe

o uniforme dele de presidiário, tem o número específico, como ele é chamado. Eles não chamam pelo nome do preso, mas sim pelo número do detento. E aí tem um um vaso sanitário, o chuveiro é um cano em cima ali que cai a água em cima do vaso sanitário, inclusive, e eles têm essa obrigação de manter a cela limpa, segundo as regras do sistema penitenciário federal. O Rodrigo Barcelá, ele chegou no presídio aqui em Brasília no último sábado, nesse fim de semana, após uma determinação do Supremo Tribunal Federal e uma nova operação da Polícia Federal, a quinta fase da operação unha e carne. Ele foi alvo mais uma vez, já estava preso, mas foi alvo de um novo mandado de prisão e aí a determinação de ser transferido. estava

no complexo de Bangu, Gerinó, no Rio de Janeiro, veio para Brasília e começa a partir de agora então uma nova etapa desse processo aí em que ele é investigado e preso. A defesa dele diz que ele não tem nenhum envolvimento com essa investigação em que a PF aponta um elo político dele com o crime organizado, com o comando vermelho, que é a maior facção do Rio de Janeiro. A defesa dele diz que ele não tem nenhuma participação, não cometeu nenhum crime, mas está preso de acordo com investigação da Polícia Federal no âmbito da ADPF das favelas, um processo que corre aqui na relatoria do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. Nesse período, inclusive também de quarentena, Renan, ele não recebe a visita de familiares, só pode ter o atendimento de advogados durante 20 dias, inclusive após esse período de isolamento total. Ele não tem também o banho de sol ali no pátio com os outros presos. A partir depois de 20 dias, ele

vai para um pavilhão. Inclusive o Adilsinho, Adilson Oliveira, o contraventor, que também foi alvo da mesma operação, também está aqui na penitenciária federal de Brasília, mas em um outro setor, em uma outra ala. A defesa dele, inclusive, também disse que ele não tem nenhuma participação nesse caso que é investigado pela Polícia Federal. Então aqui novas informações em relação a essa transferência e o próximo passo do do Rodrigo Barcelá, ex-presidente da LERGE aqui em Brasília preso. Renan, >> valeu. Ele Jonas Maia nos trazendo

informações dessa quarentena por parte aí de Rodrigo Barcel. Ele Jonas Maia volta daqui a pouquinho aqui no novo dia. Te agradeço. [roncando] 7:33inhos, mais uma rápida pausa no Novo Dia. Na volta a gente traz para vocês detalhes [música] sobre a audiência nos Estados Unidos, sobre o novo e possível tarifaço contra o Brasil. O país deve retomar as

negociações com os americanos [música] ainda nesta semana. Os detalhes a gente te conta daqui a pouquinho, depois do intervalo eu [música] espero vocês.

[música]

Novo dia tá de volta eu e o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente aqui da CNN. Bom dia, professor. >> Bom dia. >> Demos bom dia também pra turma que tá em casa. A gente tá voltando do intervalo, né?

>> Bom dia a todos. [risadas] Professor, vamos falar de um assunto um pouquinho de gesto. Não é seleção brasileira, mas é a conta de luz que voltou a ficar mais cara e também apesar no bolso pessoal do consumidor. Dados da ANE mostram que a energia elétrica sofreu reajustes em distribuidoras de várias regiões do país. Por isso que a gente tá recebendo o professor Pedro Cortes aqui. E aí, professor, o que que

explica eh essa conta de luz um pouco mais cara? Bom, Renan, a gente tá com reajustes em grande parte acima da média, considerando os dados da própria Agência Nacional de Energia Elétrica, né, da ANE, isso disponibilizados no site. Eh, a a o impacto geral estimado pela ANEL é superior a 8% de reajuste médio aí, considerando várias eh distribuidoras regionais. Nós temos uma tabela que [limpando a garganta] nos ajuda a mostrar, desculpa, >> imagina >> como como foi o reajuste, né? Então o ano começou bem no sentido de reajuste com energia em Roraima, subindo 23%.

Depois em abril a CPFL e em Santa Cruz que atende São Paulo, Paraná e Minas com quase 18%. Depois a RGE no Rio Grande do Sul, mais recentemente com quase 15. Enel na no Rio de Janeiro também com quase 15%. Ccelaná com 14%. Energiza em Minas e Rio com 12%, Energiza Mato Grosso do Sul com 12%, CPFL São Paulo com 9%. Isso é só uma

parte da relação. A relação é bem extensa. Há algumas ali que ficaram com um reajuste muito abaixo da inflação, >> mas em grande parte, como a própria média da da ANEL indica, foram reajustes acima da inflação com mais de 8% aí, um pouco mais em cima de 8% na média dos reajustes. >> E olhando esse esse gráfico, essa arte que o senhor nos traz, professor, a gente consegue entender o porquê dessa diferença. por exemplo, Roraima, um um reajuste muito maior, muito superior do que, por exemplo, Energiza no Mato Grosso.

>> Veja, na conta de luz não é simplesmente uma conta de a empresa compra energia de um gerador e passa pro pro consumidor. Há uma série de pendurical na conta que incluem financiamento da rede de de transmissão e distribuição, melhorias que são demandadas pela própria ANEL pras distribuidoras, né? Então, uma distribuidora que tenha que fazer uma um aporte de de maior de manutenção ou de expansão da rede ou do uso de novas tecnologias, isso vai honerar também, vai entrar na planilha. eh tarifa social também entra na planilha, então uma série de de pendurical aí na tarifa que a gente paga normalmente e fazem com que ela suba além da inflação. >> E com relação à economia, eh, o que que a gente consegue projetar pro futuro?

Sabemos muito bem que quando a gente fala de conta de luz, o consumidor final, ele acaba sofrendo. Nem sempre os serviços são os melhores prestados, né? Haja o que a gente encontra, né? Aqui na capital paulista, sobretudo apagões recentes, né? A gente consegue ter uma projeção, uma vez que a gente tem a conta de luz ficando mais cara, reajustes sendo feitos e o serviço nem sempre é da melhor qualidade.

>> E veja, Renan, é importante considerar que isso não inclui a bandeira tarifária. >> Tem isso também, >> tá? A bandeira, nós estamos com bandeira amarela. É, dependendo da evolução do clima, pode ser até que a gente tenha aí um mês ou dois com bandeira vermelha, >> né? Por exemplo, aqui na região metropolitana de São Paulo, nós estamos com um sistema de abastecimento, não tem a ver com energia elétrica, mas tem a ver com água, >> com um volume muito baixo, tá? Numa

faixa de alerta. Então, eh, isso indica que a situação hidrológica em algumas áreas, ela não é favorável. Isso pode fazer com que o uso de termelétrica suba e termelétrica tem um custo operacional muito muito elevado. Então, pode ser que a gente tenha ainda uma bandeira vermelha, mas de qualquer forma a gente tá com bandeira amarela, a tarifa tá mais cara. Isso daqui é independente da bandeira tarifária.

>> E estruturalmente não há uma perspectiva da gente sair desse cenário porque teria que retirar uma série de itens da conta de de energia, tá? para que a os reajustes fossem fossem menores. Agora, isso tem levado muitos consumidores quem tem essa disponibilidade a partir paraa energia solar, porque é uma forma que as pessoas têm de baratear o custo, ou seja, a parte da energia que a pessoa usa vem da energia solar, >> as placas, né? Exatamente. Razão pela qual tem crescido muito esse essa microgeração solar e isso tem entre aspas gerado um problema pro operador nacional do sistema que tem que gerenciar todas essas microgerações no Brasil todo. Ou seja, a gente tem

bastante fonte, né, bastante opção de de geração de energia elétrica e o o operador nacional do sistema tá dando conta disso. Mas só finalizando e remetendo a tua pergunta, estruturalmente a gente não tem perspectiva de resolução rápida desse tipo de problema. Infelizmente >> era isso que eu ia falar. Infelizmente, né? Porque a gente sabe o quanto pesa às vezes a >> É o que a gente pode do lado de cá fazer é tentar economizar, né?

>> Sim. A nossa parte a gente faz obviamente, né? Mas a gente espera que um bom serviço seja prestado e que a gente continue pagando sempre um preço considerado justo. Esse foi o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. O senhor volta ainda no novo dia?

>> Não, hoje não. Eu vou depois pro Mono e depois pro live. >> É, o homem não para. Daqui a pouco vai para outro estúdio, volta no live. Obrigado, professor. Ótima semana pro

senhor. Valeu. >> Bom dia. >> A gente muda de assunto agora. Vamos voltar com a nossa conexão lá na capital federal, porque a reabertura do diálogo entre Planalto e Senado foi uma das conquistas da senadora Teresa Leitão, que é líder do governo na casa. Na

primeira semana do cargo, a Teresa fez pelo menos duas reuniões com o presidente Davio Columbre e também, segundo eh aliados, revigorou bastante, né, a relação entre os poderes. Quem tem todos os detalhes pra gente é a Aline Becket, que chega agora aqui no novo dia. Aline, bom dia, bem-vinda. Essa conversa começou bem, mas não há ainda nada definido sobre, por exemplo, as pautas como a PEC, 6x1 e também aquelas chamadas pautas bomba. Boa semana de trabalho para você por aí.

>> Exatamente, Renan, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, a avaliação de aliados do governo federal é de que essa primeira semana da senadora Teresa Leitão à frente da liderança do governo aqui no Senado Federal serviu para essa interlocução política, né? Ela assume o cargo em um momento de desgaste entre o Palácio do Planalto e a presidência do Senado, mas ela já se reuniu ah na semana passada duas vezes com o presidente Davi para alinhamento da liderança e das pautas prioritárias do governo aqui na casa. Então, nos bastidores, os integrantes do governo federal apontam que Teresa tem um perfil mais conciliador e uma boa relação com o presidente Davial Columbre, o que acaba ajudando então nessa reabertura do diálogo. E a própria

senadora evita falar também em crise em relação aos dois poderes. Na semana passada ela esteve aqui na CNN, deu uma entrevista afirmando que ah vai conduzir essa relação entre os poderes como muito institucional ali de acordo com os regimentos, principalmente o regimento da casa do Senado Federal, e disse que um eventual encontro ali entre o presidente Lula e o presidente Davi vai depender de uma decisão dos dois. Agora, essa boa relação vai ser sentida, é claro, nas pautas que ainda não tem uma previsão de avanço aqui no Senado Federal, né? Um dos principais desafios da nova líder agora vai ser a PEC do fim da escala 61 destravar. Essa pauta é prioritária pro governo federal. Na

semana passada o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, esteve aqui no Senado Federal e reafirmou novamente que essa é a prioridade das prioridades pro governo, né? Apesar do presidente Davi já ter dado ali um indicativo de um início de debate, de discussão sobre esse tema, né? Na semana passada ele se reuniu com a senadora Teresa, com o senador Paulo Paim, representantes sindicais. Nós relatamos aqui no novo dia, apesar também de ter tido uma sessão temática no plenário do Senado Federal, ele não participou, mas participaram ali representantes do setor produtivo. Eles puderam fazer as suas manifestações no plenário do Senado Federal. Ainda não

tem, de fato uma deliberação do texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados, né? não tem uma tramitação definida, nenhuma expectativa de quando vai, por exemplo, pra Comissão de Constituição e Justiça, que é onde ela começa ali a tramitar aqui na casa. Então, não existe até o momento essa previsão aqui no Senado. E segundo a apuração da CNN é que esse texto avance apenas após o recesso parlamentar a partir de agosto, né? Lembrando que o recesso começa agora dia 18 de julho. E

aí uma outra missão também da senadora vai ser negociar as chamadas pautas bombas, que são as propostas que tm o maior impacto fiscal pro governo, acaba pressionando ali o orçamento do governo, né? Entre elas está a PEC, que oferece a aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde combates a combate às endemias. Esse texto chegou a entrar na pauta do Senado Federal, mas o presidente Davi optou por uma tramitação ali um pouco mais lenta. Foi um movimento interpretado ali por integrantes do governo como um gesto de reabertura para uma possível negociação em relação a essa pauta que tem um impacto bilionário com o Palácio do Planalto, né? Então agora a senadora vai trabalhar as pautas aqui no Senado Federal para que elas sejam então aprovadas ali depois desse recesso parlamentar, antes das eleições, né? é o

que o governo mira neste momento em relação às pautas aqui no Congresso Nacional. E aí relembrando, a senadora assumiu a liderança do governo federal aqui no Senado. Antes ela já era líder do PT aqui na casa. E aí ela deixou então essa cadeira da liderança do PT vaga. Amanhã então, Renan, à expectativa do anúncio então de quem deve assumir a liderança do PT. Conforme já foi também

adiantado pela CNN Brasil, pela nossa âncora Tainá Falcão, deve ser então o nome do senador Camilo Santana, ex-ministro da educação desse terceiro mandato do presidente Lula, que voltou ao Senado e deve então assumir a liderança do PT aqui na casa. Lembrando também que ele cuida, faz ali um gerenciamento também, é claro, da campanha do presidente lá no estado do Ceará, especialmente o Nordeste. Volto com você. Valeu, Aline Becket trazendo pra gente um panorama da capital federal, dos movimentos que acontecem ali na no centro das decisões políticas do Brasil. Obrigado, minha amiga. Te

agradeço pelas informações. A gente segue em Brasília para te contar que a Polícia Federal deve indiciar os presos pela fraude bilionária do INSS. Neste mês, nosso analista de segurança pública, El Jonas Maia, tá de volta, porque se tem Eligonas Maia, tem segurança pública, tem apuração também. E aí, meu amigo, o que que você conseguiu apurar? Conta pra gente.

Bem-vindo de volta. >> Obrigado, Renan. Olha só, para quem não se lembra, a primeira fase dessa operação sem desconto que apura aí fraudes bilionárias, que podem chegar a R$ 6 bilhões e meio deais contra aposentados e pensionistas, foi lá em abril do ano passado. Desde então não houve ainda um relatório parcial ou um relatório final, algo em relação ao fim dessa investigação para o Supremo Tribunal Federal. Mas a informação nova agora é que um dos relatórios, o primeiro pelo menos, deve ser enviado ao Supremo, ser finalizado neste mês. A

fala, inclusive, é do próprio diretor de combate ao crime organizado da Polícia Federal, delegado Denis Cali. Ele disse que esse relatório, o primeiro de vários relatórios, já que são vários inquéritos em relação a essa força tarefa da Polícia Federal que investiga essas fraudes, o primeiro deve sair neste mês de julho. E a nossa apuração coloca aí que neste relatório tem os indiciamentos, deve ter, melhor dizendo, os indiciamentos dos presos que estão lá detidos nessa nessa operação desde dezembro do ano passado, que são chamados de pela Polícia Federal de os operadores dessa fraude, desse mega esquema aí que durante anos tirou descontos, descontou de forma eh indevida de contracheques de aposentados e pessoas também que recebem pensão Brasil. adentro e eram R$ 30, 40, R$ 70 por mês que muita gente inclusive nem sabia ou que não tinha assinado, dado um aval para esses descontos serem realizados. Ao fim, então, de um processo, a Polícia Federal junto com a CGU, importante destacar também a Controladoria Geral da União, eles fizeram um levantamento que chegaram a esse ponto aí de 6,5 bilhões deais em fraudes. E desde a primeira fase da

operação, já foram 10, houve prisão já de empresários, de lobistas, de pessoas que estavam aliadas a esse caso, segundo a investigação, e muitas buscas e apreensões, inclusive contra políticos também, não se pode esquecer. e há outras frentes de investigação ainda em andamento. E que essa outra frente de investigação como quebra de sigilo fiscal sendo analisada, ainda não há um prazo para ser enviado e finalizado ao Supremo Tribunal Federal. Mas nesse primeiro ponto neste mês, o que deve ser concluído já assim o indiciamento de alguns que estão presos. Inclusive também a gente mostrou aqui na programação da CNN Brasil na semana passada que as defesas desses presos lá que estão presos desde dezembro do ano passado estavam recorrendo, estão recorrendo ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, pedindo a revogação da prisão deles por entenderem que o prazo já se passou, já que estão presos desde o ano passado e não há uma finalização dessa investigação. Há inclusive também um

pedido para reavaliação dessas prisões, já que existe de forma legal a previsão legal de uma reavaliação de presos preventivos de 90 em 90 dias. Então, há esse pedido ali, há vários pedidos sendo acumulados no gabinete do ministro Mendonça, no STF, justamente por conta desse período apontado como um período excessivo. Agora então a informação que a Polícia Federal vai finalizar pelo menos o primeiro o primeiro relatório em relação aos presos, já que há uma prioridade também, segundo a Polícia Federal, de dar uma resposta sobre essas pessoas que estão presas atrás das grades numa medida mais gravosa, como é chamada no direito penal, de não ter mais a liberdade da pessoa ser cerceada, a liberdade dela. E aí começa uma outra frente do processo que é o caso vai para a PGR, Ministério Público Federal que tem então a partir do indiciamento da Polícia Federal continuar o caso, se vai arquivar, se vai voltar o caso para a Polícia Federal investigar ainda mais ou se vai apresentar uma denúncia ou até mesmo se arquiva. Então é um outro ponto, um outro passo dessa investigação que quando teve a primeira fase pegou muita gente de surpresa. Inclusive, o

ministro da previdência saiu do cargo, o presidente do NSS na época também foi afastado pelo cargo. Em outra fase da investigação ele foi preso e também nega nega qualquer envolvimento no caso. Então agora a gente espera uma nova atualização, desdobramento para trazer aqui também sempre em primeira mão para quem tá acompanhando o novo dia. Renan, >> com certeza. Seite tem ali Jonas Maia, tem informação em primeira mão, passagem livre aqui no novo dia. Qualquer

novidade, por favor, nos chame. Obrigado. Vamos voltar a falar de tarifaço, porque começa hoje a audiência pública que foi instaurada pelos Estados Unidos contra o Brasil e que pode resultar em novas tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros exportados sobretudo, né? Vitória Queiroz traz pra gente os detalhes ao vivo também da Capital Federal. Tudo bem, Vitória? Um

bom dia para você, bom trabalho por aí. >> Oi, Renan, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui na programação de hoje, nesse início de semana. Essa audiência vai ser dividida em 14 painéis. Os primeiros sete vão acontecer hoje a partir das 10 horas do horário de Washington e às 11 horas do horário de Brasília. E os outros sete painéis acontecem amanhã também a partir das 10 horas do horário de Washington e às 11 horas do horário aqui de Brasília. Essa

audiência acontece na capital americana e vai ser a última oportunidade das empresas e entidades do setor privado se manifestarem acerca dessas tarifas de 25% que foram impostas, ou melhor, foram propostas com base na sessão 301 da lei de comércio norte-americana, porque o Departamento de Comércio dos Estados Unidos tem até o dia 15 deste mês para decidir se vai ou não aplicar essa sobretaxa sobre os produtos brasileiros. E entre os setores que estão inscritos nessa audiência, o agronegócio domina. Estão inscritos, por exemplo, representantes dos segmentos de arroz, café. Também tem gente inscrita do segmento de etanol, do milho, de sementes, além de representantes da indústria do segmento de madeira e de calçados. Esses inscritos, Renan, vão ter 5 minutos para apresentar os seus argumentos e o formato desses painéis permite que os que as autoridades norte-americanas possam fazer questionamentos a esses inscritos acerca dos argumentos apresentados. Também é

importante a gente relembrar que o governo brasileiro não participa dessa audiência pública porque a avaliação do Palácio do Itamarati é de que esse espaço deve ser destinado exclusivamente ao setor privado para que as empresas possam se manifestar em relação a esse tema. Mas na própria semana passada, o Itamarati já enviou uma resposta ao governo norte-americano. Alegou que as empresas americanas devem sim ser prejudicadas a partir desse novo tarifaço e que também a expectativa é de que os empresários americanos então sejam prejudicados e não beneficiados a partir dessa nova tarifa de 25%. Entre os argumentos que os Estados Unidos têm alegado para impor essas tarifas, está que o Brasil tem adotado políticas de privilégio em relação ao Pix e isso estaria prejudicando as empresas norte-americanas. E também argumenta que o Brasil tem falhado no combate à corrupção e também no combate ao desmatamento. Volto com você.

>> Muito obrigado, Vitória Queiroz, conversando com a gente ao vivo de Brasília e entrevista a CNN Money, ao CNN Money e Lucas Ferraz. ex-secretário nacional de comércio exterior e também atual sócio da Global Intelligence e Analytics, avaliou que a expectativa com o resultado da audiência é positivo, mas demanda cautela. A expectativa e é muito, digamos, de um otimismo comedido. o comunicado do governo americano que foi lançado no começo de junho, né, eh, pautando essas reuniões, essa reunião que começa hoje, né, e também ah, abrindo as consultas públicas, ela propõe, né, uma nova tarifa de 25% ali para 30% de tudo que o Brasil exporta por Estados Unidos, né, a valores de 2025. Mas ela também deixa em aberto, e esse é um ponto importante, a possibilidade de negociação eh de produtos, né, tanto do interesse brasileiro quanto do interesse americano, mas sobretudo aqueles produtos que podem eventualmente causar algum tipo de impacto inflacionário ou de desrupção na economia americana por serem produtos que não são produzidos localmente, né, ou por terem ali uma relação com o Brasil de uma alta especificidade e que causaria algum tipo de desup nas cadeias e digamos produtivas americanas.

>> Hora da gente falar de agro aqui no novo dia. [música] E se tem agro aqui no novo dia? Tem Fernanda Pressinot, nossa analista, editora do CNN Agro. Tudo bem, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Renan. Bom dia a todos. >> Semana começando daquele jeito, né? >> Brasil foi eliminado, mas tem muita coisa que a gente precisa ficar atento aí. Aliás, falando a respeito das audiências que acontecem nos Estados Unidos, audiências essas que colocam o agronegócio brasileiro [música] eh no centro das discussões. Fernanda,

quais são as expectativas do setor para essas [música] reuniões? >> Olha, como a nossa repórter falou, >> Uhum. Eh, tem 11 setores brasileiros que estão lá representados e a expectativa é conseguir demonstrar que esses setores não concorrem com produtos americanos [música] e que, portanto, eh vão trazer mais prejuízos se eh eh forem sobretaxados do que impacto real pra economia. Por exemplo, no setor de café já tá isento de tarifas, mas o café solúvel não. E isso é bastante pesado para cafeterias lá. Eh, e eles não têm

esse tipo de produto, então não tem por taxar o o café solúvel brasileiro. A mesma coisa, mel, 83% do mel orgânico que o que os americanos consomem vem do Brasil. E dessa forma, assim, tilápia, arroz de qualidade. Eh, tem também, por exemplo, um caso específico do etanol, que a Califórnia, por exemplo, tem um mandato que exige um etanol mais limpo possível. E esse anatol, esse etanol mais limpo possível é feito de cana e não de milho. Por e os Estados Unidos só

faz etanol de milho e não de cana. Então se a gente não mandar para lá, a Califórnia não consegue atingir esse objetivo deles. Então, tem essa expectativa de reversão, mostrando que eh eh que além da gente não concorrer com questões lá, alguns quadros, por exemplo, que eles falam do desmatamento, a CNA mandou por escrito lá e essa uma demonstração que a nossa produção agrícola cresceu 200% nos últimos 5 anos e o desmatamento na Amazônia, por exemplo, caiu 75%. Agora, uma outra questão que que a gente se questiona, Fernanda, é caso os Estados Unidos não recuem, um exemplo, né, nesse novo tarifá, como é que deve ficar essa relação comercial Brasil, Estados Unidos, Estados Unidos, Brasil, >> olha, vai continuar, né? Não tem como assim, vai ter vai ter que seguir, tem uma relação. Agora, o Brasil desde o

primeiro tarifaço, conseguiu conquistar vários novos mercados para carne bovina, foram quase 200 mercados. é mais fácil a gente conseguir eh exportar, por exemplo, dianteiro do boi, que eles comem muito nos Estados Unidos, para outros mercados. Claro que a gente tá falando aí de um volume mais disperso, então é mais difícil ter um custo maior pros exportadores, mas é possível, a gente vem demonstrando que outros mercados conseguem absorver os nossos produtos, especificamente para uma empresa ou outra. Claro, será um grande prejuízo. >> É, a gente sabe muito bem que essas discussões naquele impacto, né, que que a gente teve logo no primeiro tarifaço, eh, para além do nosso mercado interno, de vários questionamentos, chegou num determinado [música] momento que a gente via muita crítica interna lá nos Estados Unidos, né? E isso pode voltar a

acontecer. >> Exatamente. Teve muita inflação, por exemplo, café, carne, ele, os Estados Unidos estão com o menor rebanho bovino dos últimos 70 anos. Então, se eles não importarem da gente, eles terão que importar de outros países. Não tem tantos países assim fornecedores de carne de boa qualidade, com rapidez e agilidade como o Brasil pode mandar.

>> E às vezes num custo maior, até [música] >> tem custo maior. Tem da Austrália, né? A gente tem alguns concorrentes, Uruguai, Paragai, mas tirar o Brasil desse mercado já causou inflação. Café causou inflação, suco de laranja. Então eles tão reciosos que isso aconteça novamente. Vai ser um problema interno,

com [música] certeza. a ver os próximos passos dessa discussão, dessas reuniões que aconteceram hoje e claro os desdobramentos e os impactos, né, no no setor agro aqui brasileiro. Obrigado Fernanda, te agradeço. Bom trabalho, boa semana >> para nós todos. Bom trabalho, bom dia a todos.

>> 8:2 minutinhos, mais uma rápida pausa aqui no novo dia e na volta informações que chegam direto da capital federal. A defesa do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro deve entregar. Essa é a previsão. Hoje a Polícia Federal, todas as armas que [música] estão registradas em nome do ex-presidente, essa medida acata uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Os detalhes [música] eu te conto já já. Então não saia daí.

Eu espero vocês.

Novo dia tá de volta. Entramos na última hora de jornal e sempre agradecendo a sua audiência, a sua companhia aqui com a gente. Bem-vindo e bem-vinda. Vamos juntos, tá? Próxima parada, capital federal. Conversar com a nossa

reportagem, porque a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, essa é a previsão, deve entregar hoje a Polícia Federal todas as armas que estão registradas em nome do ex-presidente. Essa medida acata uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, que também acabou revogando, a gente relembra vocês, né, o registro de atirador do ex-presidente Jair Bolsonaro. Assunto que chega com a nossa repórter Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Qual que é a previsão? Sabemos o horário mais ou

menos que essas armas serão entregues, aonde elas serão levadas. Bem-vinda.

>> Obrigada, Renan. Bom dia de novo a você. Bom dia a todos que acompanham CNN Novo Dia. Sabemos que deve ser nessa segunda-feira e as armas devem ser levadas para a superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Renan, a gente até relembra quando Bolsonaro foi preso na primeira vez, ele cumpriu, começou a cumprir a pena numa cela nesse mesmo local na superintendência da Polícia Federal. Então, a previsão é que

a defesa leve esses armamentos até a superintendência, esses armamentos que hoje estão sob a guarda polícia do exército. Ao todo, são oito armas entre pistolas de diversas marcas, além de carabinas, fuzis e espingardas. A gente lembra, Renan, que três armamentos já estão em poses das autoridades. Uma arma lock calibre 9 mm foi apreendida pela Polícia do Distrito Federal no dia 15 de junho e outras duas pistolas foram entregues ao Tribunal de Contas da União. Em um outro momento também uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa

entrega das oito armas, todas elas registradas no nome do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, cumpre então uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A gente tem acompanhado aqui no CNN Novo Dia todos os dias, Renan, o desdobrar dessa história. E a gente lembra que na última sexta-feira, então, o ministro Alexandre de Moraes determinou a continuidade da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Mas na mesma medida, Moraes determinou também a devolução de todo o armamento registrado no nome do ex-presidente, além de ter revogado o porte de armas e o registro da de CAC do ex-presidente Bolsonaro. Até então isso não tinha acontecido. Só agora teve essa

determinação judicial para a entrega do armamento e para a revogação do porte de armas do ex-presidente. A gente lembra que em março o ministro Alexandre de Moraes autorizou então essa prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias. Na época o ex-presidente tratava de um quadro de broncopneumonia. Por isso, foi cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em casa. E agora Morais, então, ao fim desse término de 90 dias, eh, decreta, então, a continuidade dessa prisão domiciliar. A gente lembra que na

última semana a Procuradoria Geral da República se manifestou a favor da continuidade da prisão domiciliar, mas também se manifestou contra essa posse de arma por meio do ex-presidente que cumpre prisão em casa. E aí sim, Renan, o ministro Alexandre de Moraes, antes de tomar essa decisão, se reuniu com os advogados do ex-presidente. Os advogados que defenderam a prisão domiciliar do ex-presidente, defenderam que a arma encontrada com o militar não era uma falta grave, não era ilegal. A gente lembra que no último dia 15 de junho, um militar que faz a segurança do ex-presidente Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal e estava com a pistola registrada no nome do ex-presidente. Pistola essa que foi apreendida pela Polícia do Distrito Federal e estava na casa de Bolsonaro enquanto ele cumpria essa pena eh de 27 anos e 3 meses de prisão em regime domiciliar. Então, Renan, a partir desse

novo cenário, Morais eh decidiu, teve mais de uma semana para se decidir se manteria ou não Bolsonaro na cadeia em casa, né, ou se ele iria pro regime fechado. Então, a gente continua acompanhando esse movimento. A expectativa hoje é que a defesa de Bolsonaro entregue esses oito armas para a superintendência da Polícia Federal. E a gente, claro, segue de olho com equipe lá na Polícia Federal. qualquer movimentação a gente volta aqui na programação da CNN Brasil. Volto com

você, Renan. >> Valeu, Duda. Obrigado pelas informações. Nosso time apostos ali também acompanhando essa entrega das armas, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro pela equipe de defesa e claro novidades. E a gente vai atualizando vocês aqui mais uma vez com Té Cura, nosso analista de política. A Duda trouxe um apanhado aí

eh das decisões que foram tomadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que inclusive concedeu o direito ao ex-presidente de se manter em prisão domiciliar. Mas para além disso, você tem apuração, né? Eh, de certa forma, eu queria entender um pouquinho eh o que que pode causar de impacto nas eleições, uma vez que a gente tá falando do ex-presidente, a figura central, a liderança maior aí da direita aqui no Brasil. Olha, as articulações diretas que antes passavam pelo ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, elas param de acontecer. Não que elas vinham acontecendo, porque desde março já não acontecem. Mas essa decisão, ela mantém

o ex-presidente da República longe do debate direto, das articulações diretas. Por que que eu digo diretas? porque ele ainda pode eh dar orientações pro partido dele, pro partido liberal, dar eh avaliações dele ou orientações e diretrizes sobre algumas candidaturas de maneira indireta, por meio de interlocutores, seja a ex-preira dama Michele Bolsonaro, seja, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, que é filho o visita, assim como os outros filhos podem visitá-lo na casa dele, em que ele tá cumprindo essa prisão domiciliar, obviamente não tem livre acesso, tem dias da semana em horários específicos que eles podem visitar o pai e por meio dos advogados. Flávio Bolsonaro entra na categoria filho, mas entra também na categoria e advogado, algo que o Fernando Hadad fez quando o Lula esteve preso na superintendência da Polícia Federal em Curitiba lá em 2018. E isso dá a ele eh mais uma margem de tempo, 30 minutos a mais para >> dá 30 minutos a mais para essas conversas, para essas negociações e também para entender o quais são as diretrizes e o que que pensa o ex-presidente da República. por mudou o

cenário, porque quando ele tava preso na Papudinha ou quando ele estava na superintendência da Polícia Federal, ele ele podia receber visitas e ele recebeu visitas de inúmeros políticos, governadores de estado, ex-ministros do seu governo, deputados, senadores, políticos e e líderes eh eh de partidos de siglas. Essas pessoas visitaram Bolsonaro em várias costuras políticas e de articulação do Partido Liberal ao longo dos últimos meses. A partir do momento que ele sai da papudinha e vai pra prisão domiciliar, isso acontece no final de março, isso acaba, isso muda os rumos das direções eh eh do das diretrizes partidárias do PL, porque ele é um nome importante dentro do Partido Liberal, dá orientações importantes e várias das candidaturas nascem a partir de conversas com ele. Isso passa eh eh a ter uma dificuldade pro partido. o ex-presidente não tem mais acesso às redes sociais, não pode e e fazer palanque para essas pessoas, não pode divulgar nomes de candidatos e também não tem essa essa liberdade que tinha antes de articular e negociar candidaturas. Tudo isso passava por ele,

agora tem uma redução muito maior e vai continuar essa redução, essa limitação imposta com a decisão. Por um lado, bom porque ele continua na prisão domiciliar, bom pra defesa, bom para ele, bom pra equipe médica que pleiteava isso. Era um anseio, era o desejo deles. Ao mesmo tempo, há essa limitação, a essa restrição que é inerente por conta da condição que ele tá. foi condenado 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe, tá em regime domiciliar. É um

benefício que ele conseguiu, que ele conquistou a partir do quadro de saúde dele depois do cumprimento das ordens do Supremo Tribunal Federal. questão de saúde já não pesou para essa decisão recente. O que pesou foi o cumprimento das determinações da justiça. O fato de ele não ter descumprido nenhuma ordem o permitiu continuar na domiciliar, mas em contrapartida ele vai ter essa limitação de articulação política e tem isso um peso pro Partido Liberal, tem um peso também nas articulações paraas eleições desse ano. Agora, aproveitando só o gancho dessa sua explicação e análise, eu queria entender como é que fica então a partir desse isolamento eh quem passa a ser a figura central que pode ajudar nessa interlocução, né? eh, trazendo um

recado do ex-presidente pro Partido Liberal, trazendo um posicionamento dele para aliados, uma vez que ele é uma figura extremamente importante e a partir do momento que a gente tem um isolamento, a gente tem também um enfraquecimento em vários palanques, né, Brasil afora. Isso também não é benéfico pro Partido Liberal, pra direita, digamos assim. >> Pois é, ele vai ter agora dois interlocutores que ele já tem, mas que ele que vai ser mantido essa ponte. vai ser mantida essa ponte. A primeira é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Essa

segunda ponte é o senador Flávio Bolsonaro. São duas pontes importantes pro pro ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo essas duas pontes elas estão indo para caminhos opostos e elas estão num momento, esses dois interlocutores, de um entrevero dentro do partido. Eles estão vivendo hoje um desgaste interno, uma crise interna, eh, que já é conhecida, vai completar nessa quarta-feira, duas semanas, desde que a Michele Bolsonaro gravou um vídeo longuíssimo, eh, expondo essas essa crise dentro da família Bolsonaro. Flávio Bolsonaro retrucou, mais recentemente, ela elogiou uma política do governo do presidente Lula.

Isso causou ainda um um descontentamento e um incômodo dentro do do Partido Liberal. Então, no final das contas, as duas pontes do ex-presidente com a política lá fora hoje vivem um momento conturbado. Isso vai ser uma dificuldade a mais pro Partido Liberal. Boa. Esse foi Té Cur, nosso analista de política, trazendo pra gente um olhar a respeito desse isolamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, quando a gente fala de um isolamento político inerente também à condição dele. Téo, obrigado por

enquanto. Agradeço. >> A gente agora fala de um ataque russo com mísseis e drones que acabou atingindo a eh Kiev, a capital da Ucrânia, e matando pelo menos 12 pessoas. Outras 46 ficaram feridas. Os disparos acontecem poucos dias depois, tá? Imagens para vocês, de Moscou ter

lançado a ofensiva mais mortal do ano contra a cidade, que matou mais de 30 pessoas. Pelo menos 15 prédios residenciais foram danificados ou então destruídos nesses novos ataques. A Rússia lançou 68 mísseis e mais de 350 drones. A Força Aérea Ucraniana derrubou a maioria. O ataque acontece um dia antes da cúpula da OTAN, na Turquia, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve inclusive se reunir com o líder ucraniano Volodimir Zelensk, justamente para tentar chegar aí um acordo pelo fim dessa guerra que já dura pelo menos 4 anos, tá? Imagens para

vocês. Sempre muito assustador essa troca de hostilidades, bombas, mísseis, drones. E um armazém pegou fogo no estado da Virgínia ocidental. Lá nos Estados Unidos, imagens de drones mostram uma grande coluna. Olha só essa imagem de fumaça no local. O governador declarou o

estado de emergência para o condado, onde esse armazém estava localizado. Bombeiros combateram as chamas com o auxílio de agências estaduais que foram instruídas a lidar com potenciais impactos ambientais. Olha o tamanho da cortina de fumaça. Impressionante. As causas desse incêndio ainda estão sendo investigadas.

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, viaja hoje paraa Turquia, como a gente havia mencionado, justamente para participar da cúpula da OTAN. A reunião acontece após o americano ameaçar retirar o país da aliança militar. Quem traz os detalhes pra gente é o nosso analista de assuntos internacionais, Américo Martins, que tá de volta aqui ao CNN Novo Dia. Américo, qual que quais são, né, melhor dizendo, não só uma expectativa, mas várias expectativas, sobretudo para essa cúpula tão importante agora com a presença também de Donald Trump? >> Pois é, Renan o Donald Trump vai ser o grande protagonista, claro, dessa reunião da OTAN. Eu digo claro porque os

Estados Unidos são o país que mais contribui eh paraa OTÃ, tanto em termos de fornecimento de equipamento militar como de tamanho do seu orçamento de defesa e também pelo seu impacto e influência em vários conflitos ao redor do mundo. Então essa reunião de cúpula que acontece amanhã e depois na Turquia com a presença do presidente Donald Trump vai ter alguns pontos, eu destacaria pelo menos quatro pontos principais que são muito importantes. Em primeiro lugar que vai ser a grande discussão é a questão da proteção da Europa. O presidente Donald Trump continua reclamando muito dos países europeus, dizendo que os Estados Unidos protegem a Europa e a Europa não investe o suficiente em defesa. Presidente Donald Trump vai tentar mais uma vez deixar claro que os Estados Unidos podem reduzir o seu apoio e ajuda militar à Europa e quer que os europeus sejam os principais responsáveis pela sua própria segurança. Então, é possível além dessa

discussão que a gente tem algum tipo de anúncio dos europeus dizendo que eventualmente vão investir mais ainda na sua própria segurança e vão e eventualmente substituir os Estados Unidos em parte dessa defesa da Europa. Mas a realidade é que os americanos ainda são absolutamente críticos e essenciais na defesa do continente. Então, a o grande pano de fundo essa disputa entre Europa e Estados Unidos. O segundo ponto que vai ser muito importante, que o presidente Donald Trump vai querer discutir, é a questão do acordo com o Irã e também eh a questão de manter o estreito de Ormus aberto, o que é muito importante para a questão da economia mundial. O americano ficou muito irritado, inclusive em vários momentos da guerra contra o Irã com os europeus, que não ofereceram a ajuda que ele gostaria de ter recebido dos países europeus por essa guerra que chegou a ser considerada ilegal por muitos países da Europa. Então, mais um

ponto ali de conflito entre a Europa e Estados Unidos. E outros dois pontos são dois conflitos que continuam em andamento, Renan. Um na Ucrânia e o outro entre o Resbolá e Israel no Oriente Médio. Na Ucrânia, o presidente Donald Trump deve ter uma reunião lá na Turquia com o presidente ucraniano Volodimir Zelenski. que ele nos últimos dias já falou com o Zelensk e falou também com o presidente russo Vladimir Putin. A ideia aqui é tentar fazer algum

tipo de acordo para tentar encerrar essa guerra que dura mais de 4 anos e meio. Só que nós sabemos que isso é muito difícil e ainda estamos muito longe disso. Você acabou de noticiar essas mortes de pelo menos 12 ucranianos em Kiev e seis em outras partes do país por conta de ataques muito pesados dos russos. Então vamos ter mais uma rodada de negociações com relação à Ucrânia, sem na realidade uma perspectiva de um acordo de fato entre ucranianos e russos. E na questão do Oriente Médio, só para concluir, eh, Renan, a discussão do presidente Donald Trump vai ser inclusive em paralelo às margens da reunião da OTAN com o líder da Síria. O,

a ideia do presidente Donald Trump é tentar terceirizar o combate ao resbolar, que é o grupo shiita radical no Líbano de Israel, para um novo governo da Síria, um governo islâmico, um governo que eh substituiu a ditadura do Bachar Alassad, que era muito próxima tanto do Resbolá como do Irã, por exemplo. E a percepção aqui é de que o presidente Donald Trump vai tentar incentivar e talvez forçar o novo governo da Síria a tentar se envolver de alguma forma nesse conflito, tentando controlar ali o resbolar. Se isso acontecer, e de fato é muito complicado que isso aconteça, mas se isso acontecer, nós vamos ter na prática até uma expansão aí desse conflito no Oriente Médio. É preciso acompanhar muito de perto essa conversa entre o líder Siri e o presidente norte-americano, Renan, claro que a gente conta com você, né, Américo Martins, nosso analista de assuntos internacionais, de olho nessas conversas, negociações, tratativas, cúpula do Autan que começa inclusive com a presença do presidente norte-americano Donald Trump. Américo, obrigado, viu, pela companhia aqui no novo dia. A gente

já tá recebendo nos estúdios mais uma vez meu amigo TC Curi, analista de política, mudando um pouquinho de cenário, né? a gente trazendo o olhar agora para discussões aqui no Brasil e em Brasília, porque devem começar hoje aquelas articulações na Câmara justamente para aprovar o PL da misogenia que equipara crimes de ódio contra as mulheres ao racismo. A deputada federal Tabatamaral, ela deve ser a relatora do projeto. TCuri, eh, traz pra gente um pouquinho desse olhar, como os deputados têm recebido essa pauta, uma pauta importante, sensível, né, e que merece todo cuidado e e atenção. A gente tem agora encontros e conversas de Tábata com vários setores ali.

>> É isso. Agora ela vai fazer uma costura por esse texto, um texto eh que vai ser votado lá na Câmara dos Deputados. teve a urgência aprovada por uma margem importante com um número largo de votos favoráveis, eh 293 votos favoráveis, mais de 150 votos contrários à urgência da votação desse tema, que já mostra um pouco do termômetro paraa aprovação do mérito do texto, do conteúdo em si. Agora vai haver toda uma uma articulação pra aprovação desse texto. Ela vai ouvir segmentos da população, vai ouvir eh uma série eh de setores paraa construção desse texto, fora a articulação política dentro da Câmara dos Deputados. é um

texto importante que vem eh depois de uma série de crimes marcantes ao longo dos últimos meses, mas não só dos últimos meses. É algo que marca a sociedade brasileira nos mais diferentes estados, está presente em todos os estados e é preciso dar uma resposta. Houve essa percepção por parte dos parlamentares e agora é uma resposta que vai ser dada na legislação para tentar desencorajar esse crime. É uma forma de tentar combater eh esse esse crime contra as mulheres brasileiras. Então, é a forma encontrada nesse momento por meio da legislação para essa atuação, endurecendo as regras, endurecendo as leis para eh desencorajar esse tipo de crime que assola todos os estados.

brasileiros. É uma resposta da Câmara dos Deputados. Depois esse texto vai para o Senado Federal e na sequência aprovado pela Câmara, depois aprovado pelo Senado paraa sanção presidencial. Etel, eh, a gente sabe muito bem que essa é uma pauta muito sensível, muito necessária e urgente, né, e urgente, mas obviamente a Tábata vai circular ali nos mais variados níveis de discussões, né, sobretudo, mas acho muito difícil, você pode trazer pra gente um olhar muito melhor do que conseguiu apurar, os deputados também recuarem, né? Eh, ficaria marcado ali como uma questão.

Olha, esse deputado não foi a favor do PL que tá tentando ali trazer mais segurança paraas mulheres, né? Exato. Tende a unir, >> isso não, por favor, >> não, não é isso. tende a unir os parlamentares, os deputados e depois a sequência os senadores também, porque de fato você votar contra eh um texto como esse, isso tem um impacto muito grande eleitoralmente, principalmente a gente tá falando de um ano eleitoral, deputados e uma parcela dos senadores buscando a reeleição ou disputando outros cargos, isso obviamente marca a carreira e obviamente isso dá um sinal péssimo pros eleitores, em especial para as eleitoras que são a maioria da população e a maioria dos eleitores brasileiros. >> E um ponto importante, ano eleitoral, né? ano eleitoral.

>> Tudo isso dita muito como as pessoas se comportam, principalmente parlamentares, deputados e senadores. >> Obrigado, Tecuri. Volta daqui a pouquinho aqui no novo dia. Valeu, meu amigo. >> Até.

>> No Rio de Janeiro, vamos gerar a nossa reportagem. Um homem suspeito de atropelar seis pessoas em Niterói, acabou sendo preso depois de ser identificado com ajuda de imagens de câmera de segurança. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo do Rio é a Roberta Camargo. E aí, Roberta, como é que se deu esse caso? Que bom, né, que as câmeras pelo menos conseguiram registrar e agora a polícia tem mais elementos aí paraa investigação.

Bem-vinda, >> Renan. As câmeras registraram não só o momento do acidente, mas também momentos antes desse acidente, quando ele estava ingerindo bebida alcoólica em um bar. Então, a Polícia Civil fez ali a condução das investigações na delegacia de Jurujuba, que estava investigando esse caso, eles conseguiram identificar tanto o carro quanto o motorista. por meio dessas imagens de câmera de segurança, são imagens do Centro Integrado de Segurança Pública de Niterói. E com isso eles conseguiram prender ontem esse homem no bairro Maria Paula, também em Niterói. Ele foi

detido. Ele tava sendo procurado com mandado de prisão por tentativa de homicídio qualificado. E as imagens do que aconteceu são bem impressionantes também. Foi no dia 8 de maio, por volta de 9:30 da noite. Esse carro ele passa muito rápido ali na avenida, no Largo do da Batalha, que fica em Niterói. E nessa

[roncando] nesse momento que ele passa bem rápido, tem seis pessoas passando por ali de bicicleta, tem também um motociclista. Eles são atingidos, várias dessas pessoas são inclusive adolescentes. Eles são atingidos, o carro passa rápido e ele não para e nem volta para prestar socorro. O motorista vai embora. E essas imagens que foram flagradas aí também pelo Centro de Integrada de Segurança Pública de Niterói, ajudaram, portanto, a Polícia Civil identificar e depois a conseguir localizar esse homem. Foi detido eh no

bairro Maria Paula. Ele foi detido por meio de uma ação conjunta dos policiais militares do segurança presente de Niterói e também por policiais da delegacia de Girujuba. E agora então, como ele tava sendo procurado com o mandado de prisão, ele agora vai responder pela tentativa de homicídio qualificado. Como eu falei, as imagens dizem, falam por si, né? Aí ele passa rápido, atropela seis pessoas e não presta socorro nem para o carro. É

surreal, né, Renan? >> Surreal, né? Surreal. Acho que é a palavra que a gente tem que usar neste momento. Que bom que as câmeras conseguiram registrar o que aconteceu e a investigação com certeza segue.

Roberta Camargo, de olho nessa história. A gente segue girando a nossa reportagem. Saímos do Rio, a gente vem aqui para São Paulo porque em São Paulo, quatro estações da CPTM, na zona leste da capital paulista estão disponibilizando de graça, importante, viu, a vacinação contra o sarampo. Bruno Teixeira traz os detalhes pra gente dessa ação e principalmente, né, Bruno, quais estações essas doses estão disponíveis, público, quem pode receber a vacina. Bem-vindo ao novo dia. Bom

trabalho para você. >> Olá, bom dia para você, Renan e a todos que nos acompanham. São quatro estações que a gente já vai listar aqui. E essa vacinação vai ocorrer de hoje até o dia 20 de julho, ou seja, nas próximas duas semanas. As estações comendadora Hermelino, Guaianases, Itaim Paulista e São Miguel Paulista vão receber a ação de vacinação contra o sarampo duas vezes por semana, sempre das 9 às 16 horas.

Essa é uma parceria entre a CPTM, a companhia de Trens Metropolitanos, em parceria com a Secretaria Municipal da Saúde, que tem como objetivo intensificar a imunização contra o sarampo. A campanha é voltada a pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou que estejam com esquema vacinal incompleto. A vacinação é gratuita e para receber a dose basta apresentar um documento de identificação às equipes de saúde. Então vamos retomar aqui. O serviço começa hoje, então dia 6, segunda-feira. Depois tem de novo na

quarta-feira, dia 8. Depois na segunda-feira dia 13. Na quarta-feira dia 15. Na sexta-feira 17 e depois na segunda-feira dia 20. Esses são os dias então da vacinação nas estações de de trem da CPTM que a gente trouxe aqui nessas quatro estações, sempre das 9 às 16. Esse reforço importante ocorre em um

ano, René, que a gente tem alguns registros de casos de sarampo aqui em São Paulo, pelo menos dois deles importados e que foram registrados em março e abril desse ano. E ambos casos, felizmente, evoluíram para um histórico de cura. Um deles foi inclusive registrado em um bebê de 6 meses, sem registro de vacinação e com o histórico de deslocamento recente paraa Bolívia. O segundo foi de um homem de 42 anos, residente da Guatemala e com histórico vacinal. Então, sempre importante estar com a carteira de vacinação atualizada e com a imunização em dia contra essas doenças. Renan, volto com você.

>> Muito obrigado. Bruno Teixeira trazendo informações importantes. Vacina, gente, vacina. Basta procurar aí essas estações da CPTM. A gente sabe que em meio à correria do trabalho, dia a dia, escola, enfim, dá uma passada, se vacine, atualize sua caderneta de vacinação.

Obrigado, viu, Bruno, pelas informações. Em São Paulo, três pessoas morreram em um acidente envolvendo dois carros. Seguido de incêndio aconteceu na rodovia Castelo Branco, ali na região de Osasco. Tá aí imagens para vocês. Entre as vítimas estão dois adultos e uma criança. Uma quarta pessoa acabou

ficando ferida. Segundo Artesp, o veículo que pegou o fogo, ele foi atingido por um carro que vinha atrás. O fogo foi controlado no começo da madrugada e os veículos já foram removidos da pista. A pista neste momento, informações que a gente atualiza para vocês já foi liberado. Vou mais uma vez recebendo Telcur aqui, nosso analista de política, porque essa é a primeira semana do recesso judiciário do STF, Supremo Tribunal Federal, mas as pautas dos primeiros julgamentos à corte, né, no segundo semestre já foram definidas pelo presidente do STF, Edson Faquim. E aí, o

que que tá programado? O que que tá na mira do Supremo Tribunal pros próximos meses? Té? >> Bom, vamos lá. A gente separou, Renan, uma arte que foi elaborada pela Laisdaper. Eh, a gente separa os

principais pontos que vão ser discutidos pelo Supremo Tribunal Federal no retorno das atividades em agosto. Supremo fica esse mês de julho parado. São, entre muitas aspas, as férias do Supremo Tribunal Federal. Os prazos processuais ficam suspensos nesse período. Uma parte dos ministros sai em férias, outra parte continua trabalhando e despachando algo que mudou ao longo dos últimos anos, porque às vezes um ministro saía em férias, quem fica responsável pelo plantão é o o presidente por 15 dias, depois o vice-presidente nos outros 15 dias. E aí eles acabavam ficando

responsáveis pelos processos que entravam e também pelos processos dos colegas. Tomavam decisões, quando os colegas voltavam, não gostavam da decisão, tomavam outra. Então, por conta disso, para ter um maior controle, muitos ministros estão abdicando das férias deles. Um desses ministros, por exemplo, é o Alexandre de Moraes. Há alguns anos já não tira férias e mantém com isso controle também ali dos seus processos, das suas relatorias.

Dosimetria é um assunto que tá há muito tempo no radar. É um assunto que eh vai ser votado pelo Supremo Tribunal Federal na volta do recesso. Há uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, derrubada pelo presidente Lula o projeto de lei depois do veto derrubado pelo Congresso Nacional. Houve um questionamento no Supremo e o Supremo vai dizer se é a lei da dosimetria que reduz as penas a que foram condenadas às pessoas por tentativa de golpe, entre elas o ex-presidente, se ela é válida ou não. Supremo vai discutir sobre a uberização, aquele aquela discussão sobre se há vínculo empregatício, vínculo trabalhista entre motoristas de aplicativo e entregadores com as plataformas. mandato. O que o Supremo

decidir na uberização vai valer para todo o Brasil. Daí a importância desse julgamento. Vai haver uma padronização. Mandato tampão no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, eh, o governador deixou o cargo para disputar as eleições ao Senado. O

vice-governador já havia sido indicado pro Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. O presidente da Alerge tava afastado, preso. Rio de Janeiro ficou sem hierarquia. Depois houve uma condenação do governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. O Rio é governado hoje pelo presidente do Tribunal de Justiça do Estado. Há uma

discussão sobre como será a votação, a eleição pro mandato tampão. Quem que vai ficar no governo do Rio até as próximas eleições, até que o governador eleito em outubro assuma. Não há uma conclusão com relação a isso. No segundo semestre é que vai haver essa definição. Julgamento esperado da moratória da soja, que cria ali umas algumas restrições eh eh no setor restringe a compra de soja produzida em áreas da Amazônia desmatadas após julho de 2008. Há uma

grande discussão, impacto também pros produtores brasileiros. Jogos de azar e Lei Maria da Penha, ampliação da Lei Maria da Penha também entram nesse eh pacote de julgamentos que o Supremo Tribunal Federal vai realizar a partir de agosto com a retomada das atividades, com a retomada dos trabalhos. Só pra gente arrematar, dá tempo. São pautas muito prioritárias, te >> são pautas prioritárias, mas há tempo. O Supremo Tribunal Federal eh tem aí agosto, setembro, outubro, novembro e o comecinho de o finalzinho de novembro para conseguir concluir esses julgamentos. Até metade de dezembro para

concluir esses julgamentos. Dá tempo sim, a depender obviamente eh de questões processuais. Pode haver algum tipo de pedido de vista, pode haver algum outro pedido que adiecão desses julgamentos, mas tempo tem. Basta querer. >> Basta querer.

>> Esse foi TC Cur nos ajudando a entender o universo da política de Brasília, trazendo o nosso olhar aí pro que esperar pro segundo semestre. Té volta agora no live CNN e vai tomar um cafezinho, né? >> Vou tomar logo mais eu volto. >> Té. Obrigado pela companhia hoje. Valeu

demais. >> Até amanhã. >> E aí, olha, acabou de sair o relatório do Banco Central com as projeções para a economia brasileira. Quem traz os detalhes pra gente, tem todas as informações é a Vitória Queiroz. Aliás, Vitória, adiantando, quais são os principais destaques para hoje?

Bem-vinda de volta. >> Oi, Renan, bom dia a você novamente, a todos que nos acompanham. O principal destaque do boletim Focus de hoje é para a inflação, porque os analistas de mercado estão pouquinho menos pessimistas do que na semana passada. Agora eles estão prevendo que a inflação encerra o ano em 5,30%. Na semana passada a projeção estava em 5,33% em 2026. Apesar desse cenário, dessa

dose extra um pouquinho mais otimista, vale destacar que essa projeção segue acima da meta que é de 3%, mas que permite o intervalo de tolerância de até 4,5%, sem que haja um descumprimento da meta da inflação. E esse dado também é divulgado em o momento que o Banco Central já tem manifestado uma certa preocupação com relação ao cenário inflacionário. A última ata, a autoridade monetária sinalizou que já começou a analisar uma piora no cenário inflacionário nos últimos meses. E a gente sabe que isso tende a pesar na hora do COPOM decidir se vai interromper o ciclo de cortes da CELIC. E por falar na taxa básica de juros, essa projeção que foi divulgada hoje do boletim Focus manteve a projeção dos analistas em 14% ao ano. Portanto, a mesma projeção da

CELIC divulgada na semana passada. Atualmente a CELIC está em 14,25% ao ano e o Banco Central não sinalizou o que deve fazer na próxima reunião que tá prevista para acontecer em agosto. E é importante destacar que quando a CELIC fica nesse patamar mais elevado, por um tempo bastante prolongado, isso tende a a afetar o crescimento da atividade econômica. Isso entra também no radar do mercado financeiro, que de acordo com o Boletim Focus, manteve também a sua projeção para o crescimento do PIB deste ano. Agora eles também estão prevendo que essa que o PIB cresça 1,99%, que é a mesma projeção divulgada na semana passada. E se esse cenário se

concretizar, o que a gente vai ter esse ano é uma desaceleração em relação ao crescimento da economia no ano passado, quando o PIB cresceu 2,3%. Volto com você. >> Muito obrigado, Vitória Queiroz, conversando com a gente ao vivo de Brasília. Estamos chegando na reta final aqui no novo dia, mas dá tempo de falar ainda de Copa do Mundo. [música] Vamos lá, né, Jairô? De volta. Vamos

falar da seleção brasileira eliminada ontem pra Noruega. Ei, Laiá. >> Pois é, vamos trazer aí, né, mais um momento dessa tragédia, né? A gente vai diretamente aos Estados Unidos conversar com a Priscilia Asbec, acompanhou a seleção neste ciclo lá em Nova Jersey. Bom dia, Pri. Fim de Copa para a seleção

brasileira e quais serão os próximos passos da seleção e também do Neymar? Bom dia. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. Melancolia até no clima aqui em Nova York. Depois é a

derrota da seleção brasileira com essa chuvinha aqui nessa segunda-feira. seleção que ontem, por volta das 9:40 da noite aqui do horário local, às 8:40, eh, às 10:40, perdão, do horário de Brasília, chegou ao hotel onde está hospedada, no The Reid e eh com isso a CBF, inclusive informou que eles já estavam liberados, os jogadores para se encontrar com as suas famílias e que eles vão retornar ao Brasil amanhã, nesta terça-feira, em um voo fretado. Além disso, é claro que esse jogo terminou com muitas lamentações, com muitas críticas, com muitas discussões sobre qual vai ser o futuro da seleção brasileira, mas pra gente trazer um retrospecto, a gente falava inclusive antes do jogo sobre um tabu, né, da seleção brasileira não conseguir vencer um time europeu desde 2002 numa Copa do Mundo. Esse tabu, infelizmente, foi mantido e o e essa é a sexta eliminação seguida em um mata a mata da eh do Brasil para uma seleção europeia. A última vitória sobre uma equipe da Europa em partidas de mata-mata foi em 2002, quando o Brasil conquistou o penta campeonato, vencendo a Alemanha por 2 a 0. Desde 90, o Brasil sempre tinha

chegado pelo menos às quartas de final. Por isso, essa pior campanha da seleção brasileira desde 1990, quando a seleção foi eliminada nas oitavas, perdeu por 1 a 0 paraa Argentina. Depois disso, o Brasil foi campeão em 94, vice em 98, campeão em 2002, depois caiu nas quartas em 2006 e 2010 em 2014, como anfitrião chegou à semifinal, mas teve ali também uma campanha que talvez seja uma das piores no nosso eh na na nossa sensação depois que o Brasil perdeu de 7 a 1 pra Alemanha e depois o Brasil também caiu nas quartas em 2018 e em 2022. Neymar depois do fim da partida chorou. Claro que essa foi uma imagem que correu o mundo com muitas análises também feitas sobre a carreira do atleta e ele disse que tentou, tentou e que agora acabou que ele começou aqui se referindo ao estádio de Nova York, New Jersey, Mat Llife Stadium e falou que fechou o seu ciclo aqui. Ele que iniciou então sua

carreira pela seleção em 2010 num amistoso contra os Estados Unidos também no Matlife Stadium. Ô Pri, mesmo depois dessa eliminação, o Carl Ancelote deixou claro que pretende [música] seguir na seleção. Aliás, ele que tem contrato renovado até 2030, né? O que que ele falou por aí?

Exatamente. Então, ele teve esse contrato renovado já antes, inclusive, do início dessa Copa de 2026 e ele falou sobre o futuro da seleção na coletiva que ele concedeu ontem depois do jogo. Ele falou que é óbvio que estamos todos profundamente tristes. Ele falou que acha que eh fizemos agora não um mundial especial, mas um bom mundial. Ele também falou que o jogo da contra Noruega eh deveria ter terminado com uma vitória do Brasil. falou que o Brasil merecia

ganhar. E ele falou que quando a seleção, quando se passa por um momento assim, é preciso pensar que uma derrota é o começo de uma nova aventura e falou que o Brasil deve seguir melhorando. Claro que há expectativas aí de uma mudança muito grande, né, apesar de Ancelot então ter o seu contrato renovado, permanecer na seleção, pelo menos até o momento. Mas e alguns jogadores além de Neymar também chegam a sua maturidade aí, digamos perto dos 40 anos já pro próximo ciclo de 2030. Então, por exemplo, Casemiro vai ter 38 anos, Danilo vai completar 37, Alisson vai ter 37 anos também em 2030, enquanto outros jogadores como Vini Júnior, Gabriel Martinelli e Luís Henrique vão ter 29 anos, que é uma fase considerada como auge para muitos atletas. Bruno

Guimarães, Gabriel Magalhães chegarão aos 32 anos, Rafinha vai ter 33. E aí, claro que tem os jogadores mais novos, o Hendrick e o Ran, que são apostas aí pro futuro. Eles que vão ter 23 anos na próxima edição da Copa em uma idade em que muitos desses jogadores começam a ter um maior protagonismo. Inclusive, Antiolote foi questionado sobre isso, por exemplo, questionado sobre Casemiro, se ele e se se aposentaria. E aí ele falou até que é preciso pensar em um meio-coampo mais jovem, talvez fazendo uma autocrítica. Ele que confiou muito

em Casemiro ao longo das últimas partidas que teve e Casemiro que teve aí uma atuação que foi criticada. Ele falou também que agora é manejar tristeza e pensar no que pode ser o futuro dessa seleção, já que ele falou que é uma seleção que é formada por veteranos, mas que também tem eh muitos jovens que podem continuar pro próximo ciclo. Eu volto com vocês. >> Valeu, Prisciliasbec trazendo pra gente aí um pouquinho desse day after, o dia seguinte dessa eliminação, já no trage meio enlutada, né, de preto, chuva. Brincadeira, primo. Bom trabalho para

você aí. Jairou, eliminação contra a Noruega, além de encerrar a campanha do Brasil, também finaliza a história, como a Priscila nos trouxe, de Neymar em Copas do Mundo, >> porque ele esteve em quatro mundiais, né? Disputou os últimos quatro do Brasil após a derrota desse domingo, camisa 10, que marcou inclusive o gol de pênalti do Brasil. Disso numa entrevista a GETV que realmente encerrou seu ciclo na seleção. Neymar disse: "Abre aspas". Tentei,

tentei, agora acabou. Comecei aqui, fechei aqui. Fecha aspas. A fala remete ao Metal Life Stadium, onde o atacante estreou pela seleção em 2010 em um amistoso contra os Estados Unidos. No total, foram 16 anos com a camisa verde amarela.

>> É, tá aí chegando ao fim. A a história de Neymar na [música] seleção, ele também tá muito perto, acho que do fim da carreira, né? >> 34 anos, uma sequência de lesões, né? Regresso aos Santos. >> É possível.

>> E os Estados Unidos vão ter um reforço para esse jogo contra a Bélgica, né, Jairo? Que reforço será? Que história é essa? Vou trazer para você o detalhe completo. A FIFA anunciou a suspensão da punição do atacante Balogum, jogador dos Estados Unidos. Ele foi expulso pelo

árbitro brasileiro Rafael Claus na vitória da seleção eh sobre a Bónia na fase 16 avos de final. E aí teria que cumprir uma suspensão automática nas oitavas contra Bélgica e eventualmente voltar só nas quartas, né? A FIFA justificou a decisão com o uso do artigo 27 do Código Disciplinar da Entidade, que prevê que o órgão judicial pode suspender total ou parcialmente a aplicação de uma medida disciplinar. Oficialmente, as regras da Copa do Mundo proíbem protesto sobre os fatos do jogo. Por isso, o que acontece no caso de Balogum não é anulação do cartão vermelho em si, mas sim a suspensão da execução da penalidade baseada na conduta prévia do atleta e na avaliação do lance pelo próprio comitê da FIFA.

Balogum é o principal atacante da seleção dos Estados Unidos, já marcou três gols nessa edição da Copa do Mundo. Mas tem mais. >> Ah, então conta aí. O presidente Donald Trump agradeceu a FIFA pela decisão. Em postagem nas redes sociais, o presidente americano escreveu abre aspas: "Obrigado FIFA por fazer a coisa certa e reverter uma grande injustiça fecha aspas". A

gente lembra que a relação de Trump com o presidente da FIFA de Infantino, é próxima e a entidade que controla o futebol mundial até criou um prêmio da paz para presentear o político americano. E ainda, segundo o jornal de New York Times, Trump teria ligado para Infantino, pedindo a anulação da suspensão aplicada ao atacante norte-americano. A ligação teria sido feita ainda na quarta-feira, dia da vitória de 2 a 0 dos Estados Unidos sobre a Bosna Ezegovina, na partida em que Balogum foi expulso. Renan, >> se a gente ligar pro Infantino, será que ele [música] anula o jogo do Brasil e da Noruega? >> Seria importante se ele pudesse fazer isso, né? algum artigo permitido deve

existir, porque depois deste, ô Jairo, a anulação da suspensão do atacante dos Estados Unidos, ela não foi bem digerida pelos belgas >> e nem pela entidade europeia do futebol, tá? Porque o Rud Garcia, treinador da Bélgica, detonou a FIFA e mostrou indignação com a decisão. O francês diz que está defendendo além do próprio país e que é uma decisão que nunca tinha sido tomada antes. Ele disse, abre aspas, nós estamos defendendo o futebol, sua ética e história fecha aspas. A decisão também provocou forte reação da UEFA. Em

comunicado, a entidade europeia afirmou que a FIFA cruzou uma linha vermelha ao suspender a punição automática pelo cartão vermelho, classificando a medida como sem precedentes, incompreensível e injustificável. A UEFA alertou que a decisão coloca em risco a credibilidade e a integridade das regras do futebol, enquanto a Federação Belga estuda medidas contra a liberação do jogador norte-americano. >> Levanta muitos muitos questionamentos de fato, né? uma decisão controversa >> para uma Copa do Mundo completamente estranha, né? Algo que poderia ser revisto no Campeonato Brasileiro, campeonato menor.

>> Vamos falar da corrida pelos pela artilharia. Aliás, corrida bacana essa também, né? Jogo a jogo a gente tem ali os artilheiros se aproximando, aliás, os principais jogadores do mundo em altíssimo nível, >> estão se empatando, né, o tempo todo, né? Vamos dar uma olhadinha, né? Eh, e aqui na nossa arte da qual a gente tem os números. Veja só, né? De baixo para

cima, o Vini Júnior tá na lista, tá? Porque ele eh até o momento ficou com quatro gols na Copa do Mundo, tá certo? Daqui para cima tá todo mundo competindo ainda. Harry Kane tem seis gols, né? A Inglaterra passou o México, então continua jogando. O Hand com os dois que

marcou sobre o Brasil chegou a sete. O mesmo número de Kilan Mbappé e Lionel Messi. Portanto, os três aí liderando a artilharia da competição. Esse é o resultado. >> E, aliás, e já é esses aqui, eles podem ainda brigar pela bola de ouro, né?

>> Podem. [música] E e tem que total condições para isso, os três primeiros, né? Porque quando a gente vê aqui na segunda parte, ainda tem gente disputando, por exemplo, o Dembelé tá com quatro, pode chegar. O Arzaba tá jogando muito bem pela Espanha, né? É um dos destaques. O Berenham também tá

nessa lista junto com a Inglaterra, desencantou, né? Agora sim, acordou pros gols e daqui pra frente não, né? O Smala Senegal está fora e também o Kion fora. >> Tá aí. E o Jário traz pra gente as oitavas de final que seguem hoje. Pra

gente não tem mais copo, mas dá pra gente assistir esses jogos. >> Vamos trazer aqui então os dois jogos que nós temos hoje nas oitavas. Portugal de Cristiano Ronaldo contra a Espanha de Laminiamau em Dallas às 16 horas e os Estados Unidos do Reintegrado Balogum em Seato às 21 horas contra a Bélgica de Curto >> Vamos conferir outros destaques da Copa do Mundo na página da CNN Brasil. Jairo tá aí com informações também. Convite para vocês acessarem, hein? Olha que

vacila essa história. O Henderson, que é o meia da Inglaterra, sofreu uma lesão ao comemorar a vitória inglesa. Ele foi pular a placa de publicidade. O Henderson não tava jogando. Quando ele pula a placa de publicidade, ele cai ali, né, em falso, quebra o braço, o pulso. Veja só que situação. Portanto, é

o que tudo indica, tá fora da Copa depois de uma lesão boba como essa numa comemoração, tá? Quero trazer mais três destaques aqui da seleção brasileira. Falando aqui de Neymar. O Fantástico até revelou a a leitura labial e feita com o Neymar no momento que ele vai bater o pênalti, tá? Contra o Niland, jogador goleiro da Noruega. E aí o destaque é

que o Neymar falou assim: "Comigo não, otário". Tá? Primeiro ele pergunta para ele: "Onde você quer, né?" Aí o goleiro responde: "Na trave. Onde você quer o quê? A batida do pênalty, né?" E aí a

resposta é essa: "Comigo não, otário. Neymar vai lá e faz o gol." Porém depois o Brasil não consegue empatar o jogo, por isso é eliminado. [música] >> Foi o último ato, né? >> Último ato. Less Dance, né? E por falar

nisso, veja só que interessante, pela primeira vez a Copa do Mundo vai ficar sem Brasil, sem Alemanha e sem Itália. As três seleções somadas tem 13 títulos mundiais, né? São as grandes campeãs, né? Itália tetra, Alemanha tetra e o Brasil penta, né? Brasil eliminado agora, Alemanha eliminado na fase anterior e a Itália sequer foi pra Copa pela terceira vez. E por fim, eu quero

trazer esse destaque aqui, ó. Isso aqui é uma lista interessante que tá no nosso site. Quem que chega em 2030, tá? Porque a gente tem uma relação completa da idade dos jogadores da seleção brasileira, tá? O primeiro que apareceu ali é o Alisson, né? Goleiro de 33 anos,

em 2030 estará com 37. E é impressionante aqui, eh, Renan, a quantidade de jogadores que estão abaixo dos 30 ou que passarão dos 30 na Copa de 2030, ou aqueles que terão idade mais avançada, apenas Ryan e Hendrick estarão com 23 anos e assim eu encerro a minha participação. >> Boa, Jairo. E assim, com o encerramento da participação [música] do Jairo, a gente também termina aqui o novo dia desejando a você uma boa semana. A seleção foi eliminada, mas eu tenho certeza que a sua semana será incrível.

Fica agora com CNN Mercado. Na sequência [música] tem o Live CNN com Elizabeth que eu olhei aqui pro lado. Ela já tá prontinha, viu? Já tá prontinha. Até amanhã estaremos de volta, né, Jair?

>> Até amanhã. >> Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.