---
video_title: "A suposta ligação entre Jaques Wagner e caso Master; entenda | HORA H"
video_id: 64Nx2z7EdA4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64Nx2z7EdA4
video_date: 2026-06-18T21:31:19+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). De acordo com o documento que autoriza a operação, de autoria do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça, a investigação identificou elementos que indicam "recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar". O analista de Política da CNN, Matheus Teixeira, comentou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós começamos essa edição do OraH falando exatamente sobre essa operação, assunto do dia, operação da Polícia Federal, mais uma fase da eh operação compliance zero, essa que alcança todas as as eh as investigações envolvendo o caso master. Hoje o alvo principal dessa operação foi exatamente o senador Jax Wagner, petista clássico, como eu disse há pouco, fiel eh eh ao partido e ao presidente Lula. Essa operação da PF foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Além das buscas e apreensões em locais ligados ao senador, tanto na Bahia quanto em Brasília, André Mendonça determinou que o senador não faça qualquer interação com os envolvidos no processo, sejam elas e eh pessoas ou empresas. A gente começa indo à Brasília. Vamos destrinchar tudo que

aconteceu hoje e explicar para vocês qual é a implicação política disso tudo. Thaía Medeiro já em tela começa nos ajudando nesse processo. Thaís bem-vinda ao Hagá. >> Obrigada, Thaís. Uma boa tarde a você e a todos. Olha, nessa decisão de André

Mendonça, houve essa determinação também de que Ja Wagner não faça nenhum tipo de contato, também não atue em prol aí de empresas e pessoas ligadas ao Banco Master. Determinação feita, então, na mesma decisão que autorizou a operação de hoje, a nona fase da operação compliance zero, 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, também na Bahia e em São Paulo. Esse foi o roteiro da Polícia Federal hoje. É, e foram também outros alvos além, é claro, do senador Jack Wagner, mas chama atenção por ele ser, como você disse, o primeiro petista apontado aí pela Polícia Federal como um dos beneficiários do esquema do Banco Master. Aliás, a PF aponta como beneficiário central de eh de de de diversas benessas, principalmente ali as financeiras, além, é claro, da aquisição de imóveis, esses shows no exterior.

Então, diversos benefícios que ele obteve ali ao longo dessa relação é o que aponta a PF nesse momento. Apesar de ter autorizado as diligências hoje, o ministro André Mendonça não autorizou que fossem feitas no gabinete do senador. Portanto, apenas os endereços pessoais dele foram e visitados ali pela PF. Então, esse hotel aqui em Brasília, por exemplo, e o apartamento em Salvador, o gabinete no Senado Federal não chegou a ter diligências. Segundo a PF, as investigações eh identificaram esses indícios de uma relação próxima, então, entre Jaques Wagner e o exócio do Banco Master, o Augusto Lima, e que inclusive teria mensagens trocadas entre os dois falando sobre o tal do apartamento de luxo, que teria sido concedido a Jackwagner de R$ 2,4 milhões deais, que fica em Salvador. Então essa

troca de mensagem sobre esse apartamento é um dos indícios que a PF aponta para essa relação e esses benefícios terem sido passados para o senador. também aponta o indício da atuação de Jack Wagner no Senado Federal, as pautas defendidas por ele, por exemplo, sobre o aumento ali da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, FGC, também as mudanças nas regras do crédito consignado e, é claro, aquela tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. Tudo isso é apontado pela PF como uma atuação de Wagner ali nos bastidores e que pode também estar ligada a essa relação que ele mantinha com Augusto Lima, que também foi alvo da operação de hoje. >> Taís eh vou dividir com a nossa audiência aqui. Nós vamos e claro trazer a resposta do senador. Ele deu uma

entrevista agora a pouco à Band TV. Vamos trazer os trechos mais importantes aqui, mas antes disso, ô Thaía, uma das coisas que eh uma das dos resultados dessa operação de hoje foi a descoberta de 55.000 em dinheiro e 33.000€ também em dinheiro, em papel moeda, né, nos endereços dos hotéis, nesses hotéis aí em Brasília. Exatamente, Thaís. Esses valores foram

encontrados então no principal hotel que Jack Wagner fica hospedado quando está aqui na capital federal. Então, como você disse, foram 55.000, mais ou menos R$ 284.000, 33.000€ mais ou menos R$ 196.000

em endereços ligados a ele aqui em Brasília, mas também na Bahia. Um montante que foi aprendido nesse quarto de hotel. Então, a Polícia Federal quer ouvir o senador a respeito desse valor encontrado. E além do quarto, também foram cumpridos esses mandados, como eu falava, lá no apartamento em Salvador e aqui no DF. Bom, o senador já se manifestou a respeito disso por meio de uma nota publicada agora a pouco, veiculada paraa imprensa. Ele disse que

aguarda com tranquilidade o andamento das investigações, mantém confiança na condução delas, disse que ele não é ré, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum dos processos relacionados aos fatos investigados. Sobre o apartamento que eu citava aqui, ele disse que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. também nega essa atuação como parlamentar em favor do Banco Master. E sobre os valores em espécie, esses 33.000, $5.000 e 33.000€

diz que foram eh o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. A assessoria do parlamentar finaliza a nota dizendo que Jack Wagner permanece à disposição das autoridades e que tem certeza que a verdade prevalecerá. Portanto, esse é o posicionamento oficial de Jaques Wagner nesse dia de hoje. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Super importante essa informação que a Thaísa traz aqui dessa nota do senador Jax Wagner. E agora a

gente vai ver alguns trechos então dessa entrevista que o senador deu a Band. agora a pouco e ele negou qualquer relação com Vocaro, negou eh eh a origem ilícita desse dinheiro achado eh em papel moeda, né, dos dólares, como a a Thaísa Medeiros acabou dizendo aqui, que seriam eh diárias do Senado e que, portanto, estariam eh declaradas. Então, vamos olhar, vamos ouvir o primeiro trecho que nós separamos para você. Minha relação com Daniel Borcar é praticamente zero. Eu nunca tive maiores entendimentos com Daniel. O entendimento

foi na venda do CR de sexta. O Augusto Lima comprou o CR de Cesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima na época e depois o Banco Master. Eu tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma

vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Credita. E a segunda vez, quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha acabado de se eh aposentado o Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha, eu acho que não tem pessoa melhor". Foi

a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para eles. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação com Daniel Vorcaro. >> O senador foi perguntado também se ele teria sido o autor da indicação do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega, que assumiu uma um posto ali de consultor do Banco Master com um salário de R$ 1 milhão deais por mês. ele negou, dis que não foi ele, que a única indicação que ele fez foi essa de Ricardo Lewandowski. Bem, vamos ver mais um trecho dessa entrevista a Band em que ele nega ter recebido qualquer dinheiro, eh, qualquer ajuda financeira ou vantagem financeira do esquema, eh, do master.

o dinheiro. Eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euros, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu

vou viajar, nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, que tavam no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, na do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu

tô absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar."

Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. A gente começa a tratar agora das repercussões políticas disso tudo. Vamos

contar essa história da relação da Bahia e com Augusto Lima e também com o Vorcaro. Mas antes, Mateus Teixeira já tá em tela, porque Mateus, bem-vindo, meu querido. Boa noite para você. Eh, outra coisa que surgiu, né, nós tratamos ali do dinheiro vivo, outra coisa que surgiu foi a compra de ingressos, R$ 63.000 R$ 1.000 para um camarote num

show no exterior. Esse é o tipo de coisa eh que que pega, né? Esse é o tipo de coisa que gera aquele desconforto na política. Bem-vindo. >> Exatamente. Thís, boa noite a você, todo

mundo que nos assiste. Mais um dia agitado aqui em Brasília, começou cedo com essa operação da Polícia Federal. E como você bem disse, a decisão do ministro André Mendonça é extensa, traz uma série de negociações, trocas de mensagens a relação do apartamento, por exemplo, que o senador Jack Wagner no áudio que a gente botou agora, eh, explica ali que, na verdade não teria nada a ver, não teria passado pro nome dele, mas tem mensagens meio cifradas ali, o vão seria de 2.45, que a polícia interpreta como uma negociação a respeito do apartamento. também fala de medida provisória, de emenda, de trabalho parlamentar, de crédito de sexta, mas tem esse detalhe, essa essa questão do camarote, como você bem colocou, né, Thaís, isso pega eh um pouco mais, assim, o valor não é tão alto, mas mostra, ao menos, segundo a Polícia Federal, deduz ali das mensagens, uma relação de fato de proximidade e de troca de favores, porque seria um show internacional em Los Angeles. O senador da República,

como ele mesmo bem disse, ganhou diária, tem um alto salário, precisava pedir um precisava pedir um convite, o ingresso para um banqueiro. Qual seria a explicação para isso? Mas é o que diz a Polícia Federal, que sim, ele recebeu. E não apenas recebeu, como ele cobra depois mais dois ingressos e Augusto Lima manda novamente um PDF com o Qode, né, para ele ter acesso à entrada desse show, que ao todo seriam cinco ingressos para ele e familiares que totalizam R$ 63.000.

Ou seja, ele viajou pro exterior com a família e acabou solicitando essa ajuda, digamos assim, de Augusto Lima, que como ele mesmo eh coloca ali no vídeo, chama de Guga, demonstra uma certa relação de fato que tinha e que sim, além da questão do apartamento, da questão de caronas no avião também, que é outro apontamento ali que a polícia traz, que pelo menos em duas oportunidades ele teria usado aeronaves privadas sem ter pagado por esse serviço e que além desses dois casos também a cereja do bolo, digamos assim, segundo a Polícia Federal, essa questão do camarote que desse show e que ele inclusive cobra e ali na decisão eh tem um inclusive um trecho: "Pronto, amigo, seguem os outros dois, abraço." Ou seja, primeiro ele cobra os ingressos de sábado, como tá escrito na decisão, e depois ele recebe mais dois ingressos e dá essa resposta. Tá isso.