---
video_title: "Educação e informação devem solucionar produtividade no Brasil, diz Gilvan Bueno | AGORA CNN"
video_id: q8xw5v9VjOw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8xw5v9VjOw
video_date: 2026-06-21T20:29:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Gilvan Bueno, colunista do CNN Money, falou sobre os motivos para a queda da produtividade no Brasil. O país caiu para a 65ª posição no ranking mundial de competitividade. Segundo ele, equilibrar os investimentos em educação e informação deve solucionar a produtividade brasileira em médio a longo prazo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente fala agora sobre uma pesquisa que repercutiu bastante essa semana, que trata sobre competitividade e produtividade aqui no Brasil. O Brasil caiu sete posições, passou a ocupar a posição 65 no ranking mundial de competitividade em 2026. Esse levantamento avaliou um total de 70 economias, registrando o pior patamar do país em anos recentes. Sobre isso, portanto, a gente conversa agora com o Gilvano, nosso colunista do CNN Money. Gilvan, muito boa tarde para você.

Obrigada pela presença mais uma vez. Vou começar então lhe perguntando pra gente entender um pouco melhor sobre essa pesquisa, o que que explica essa queda da produtividade. >> Carol, muito boa tarde para você nessa audiência, nesse domingo. Eh, aqui a sua pergunta, ela nos leva para o seguinte raciocínio. Normalmente a gente olha paraa festa de competitividade e pergunta o que que a gente tá falando. A

gente tá falando de três grandes eixos: o ambiente institucional, o ambiente econômico e o ambiente estrutural. Essa pesquisa, ela 70 países e desses países ela olhou a capacidade, por exemplo, de desenvolver eh projetos, de atrair investimentos, de encontrar uma mão de obra qualificada para a execução de produtos e serviços e de você ter um ambiente regulatório cada vez mais propositivo e principalmente você ter ali muita transparência, muita segurança jurídica e uma capacidade de você viver o nosso projeto. Então, algumas empresas falam: "Olha, eu quero colocar a minha planta aqui nesse país. esse país vai ter uma mão de obra qualificada? Poxa, não tem. Então isso é um problema e é

isso que explica a queda do ranking. E os países que se destacaram foram Taiwan e e Suíça, eh, por essa e e Singapura, por essa capacidade produtiva de receber novos projetos. E essa aqui é a grande explicação pra gente começar o nosso diálogo. E >> olha, com os países, então, registrando os o país, né, no caso, o Brasil, registrando ess piores resultados em força de trabalho produtivo e habilidades financeiras, como que as empresas, Gilvan, podem competir inovação com as economias do topo da lista, por exemplo? >> Essa pergunta é muito boa e a gente vai usar um dado, tá? A gente vai pegar o

seguinte, na parte de educação, no Brasil a gente tem falado muito sobre inteligência artificial, olhado nossa capacidade de participar dessa grande transformação econômica que tá acontecendo. Então, para isso você precisa ter, por exemplo, engenheiros. E os dados da CI nos mostram que nós temos muitos poucos engenheiros. Nós temos um déficit de 75.000 engenos. Aí a gente

pode falar sobre investimentos em educação. A gente pode dizer que, segundo os dados mostram que o Brasil atualmente investe 5% PIB na educação. Parece o mesmo número dos países desenvolvidos. Só que existe um erro aqui, tá? O Brasil exer algo em torno de R$ 540 bilhões de reais. Sim. Só que

quando a gente compara os países que fazem 100% do PIB, eles são minúsculos. Eles não têm aqui 5.000 municípios para você fazer essa comparação. Então quando a gente compara isso, por exemplo, com Suécia, que é uns topos em termos de investimento, o valor é pequeno. 5% do PIB em educação é pequeno, deveria ser 10%, segundo dados de algumas pesquisas todos pela educação. Então o que que e o

que que vem acontecendo no Brasil? Nós estamos caindo nesse patamar em 0.25. a gente tem reduzido os investimentos e é por isso que hoje em dia, Carol, a gente tá olhando muito que o agronegócio tem sido a grande captura desses investimentos, porque a gente é muito um país produtor de commoditos e isso cria essa defasagem de renda, porque algumas profissões pagam mais e menos em relação a outras. Então as empresas hoje têm um desafio que é às vezes criar seus próprios suas próprias produções, mas ela tem dificuldade de achar esses profissionais, essa mão de obra qualificada.

E é possível a gente traçar, né, saber qual seria o caminho então de curto a médio prazo para reformular a qualificação da nossa mão de obra, melhorar dessa forma a competitividade da indústria e serviços, por exemplo. >> Carol, pergunta muito rica quando você fala sobre a indústria, porque a indústria nos últimos 25 anos tem caído, ela tem perdido a participação no nosso PIB, porque a gente tem uma dificuldade de atrair e reper talento os investimentos quando falta mão de obra qualificada. Os planos, Carol, eles precisam olhar em termos de médio a longo prazo. Eh, por exemplo, aumentar o investimento em educação, em formação de profissionais com conhecimento e matemática. E então esses investimentos são que vão fazer a diferença.

Investimentos de médio e longo prazo.