---
video_title: "Órgãos investigam manchas semelhantes a óleo em praias do RJ | BOLETIM CNN"
video_id: 8OsKxayjCsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8OsKxayjCsI
video_date: 2026-07-11T21:13:05+00:00
video_description: |
  A DPMA (Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente) iniciou, nesta sexta-feira (10), as investigações para apurar o aparecimento de manchas escuras na faixa de areia, com características semelhantes a óleo ou piche, na Praia de Ipanema, na Zona Sul do Rio de Janeiro e na Praia Grande, localizada na Reserva Extrativista Marinha do Arraial do Cabo. A perícia foi solicitada para analisar a composição do material e identificar a suposta origem. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde para você. A gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo nesse sábado, 11 de julho. Presidente da Câmara, Hugo Motas, disse hoje e nota que a decisão do ministro Flávio Dino do STF de mandar bloquear quase R milhões de reais em bens de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, é indevida intervenção judicial. Segundo a investigação, Valdemar direcionou emendas parlamentares, mesmo não tendo mandato. A gente vai ao vivo agora conversar com Danilo Molito, que tem essas informações e essas atualizações pra gente. Boa tarde, Danilo.

>> Boa tarde, Marco, e a todos que estão conosco aqui na CNN neste sábado. A gente teve há pouco, portanto, este posicionamento enfático do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em que, basicamente, ele sai em defesa de Valdemar Costa Neto e indica que há autorização para que os parlamentares permitam que os seus assessores, que as suas equipes de assessores, sob sugestão das direções partidárias, façam as indicações das emendas, portanto indicando que não há nos feitos de Valdemar Costa Neto qualquer irregularidade. E aí na sequência ele chega a indicar no momento mais enfático dessa nota que estaria inconformado com esta decisão e investigação da Polícia Federal e indica que essa seria uma intervenção indevida da justiça na atividade parlamentar. E aí a gente dizer que a gente trouxe há pouco uma entrevista exclusiva com Valdemar Costa Neto aqui na programação da CNN e ele indicou que o Gumota de fato estaria preocupado com a investigação e que espera que Davi Columb, presidente do Senado, também tome providências, se posicione em breve. Então, é claro que a gente fica de olho em um possível posicionamento também do presidente do Senado. Aí vale sempre a gente dar um

passinho atrás para explicar para quem tá chegando agora na programação do que se trata essa investigação que a gente conheceu ontem a partir de uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal do STF, Flávio Dino. Basicamente ele indica que apesar de os parlamentares estarem ali como aqueles que indicaram as emendas, quem na prática teria definido essas emendas seria Valdemar Castaneto, presidente do PL, que não tem mandato parlamentar. Essa seria a irregularidade segundo essa decisão e essa investigação da Polícia Federal. Mas a gente dar um passo à frente e relembrar que eh Valdemar Costaeto, segundo essa investigação, teria indicado 21 emendas no valor de R9 milhões deais. exatamente o valor, valor equivalente ao que foi bloqueado de Valdemar Castaneto nessa decisão de Flávio Dino. E aí eu trago mais um

trechinho da entrevista que a gente teve há pouco com Valdemar Costaeto, porque ele indica que o seu patrimônio não é sequer suficiente para fazer frente a esses valores que teriam sido bloqueados por Flávio Dino. Uma última informação que vale a gente mencionar é que a investigação continua e o próximo passo dessa diligência, dessa apuração, segundo a Polícia Federal, é tentar entender se os parlamentares que teriam indicado falsamente essas emendas segundo as investigação investigações, sabiam ou não do esquema que estavam acontecendo, se eles apenas se omitiram ou se eles participaram de fato deste suposto esquema. O que a Polícia Federal indica que já haveria elementos suficientes para indicar que alguns determinados parlamentares estariam de fato participando ativamente desta, deste suposto esquema, mas que somente o avançar das negociações vai se tornar claro se sim ou se não se participaram. E aí, Marco, pra gente finalizar, vai a gente trazer um trechinho dessa conversa que a gente teve aqui na CNN com Valdemar Castaneto, em que ele traz um pouco do que é a sua explicação para esse caso que a gente tem investigado pela PF. Eu tenho pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes.

Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E

aí nós indicamos, sugerimos que de dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados, eles dividem, deixam uma parcela para pr pra liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando.

>> Bom, e a gente atualiza agora a guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Numa publicação na própria rede social dele, o americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos pro lançamento e apontados pro Irã, caso Teã cumpra essa ameaça. Fontes disseram a CNE nessa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Trump. Outras autoridades americanas sugeriram que um relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão do americano, enquanto ele avalia se deve intensificar a ação contra o Irã. Poucas

horas depois, o novo líder supremo do Irã, Mtaba Cabanei, prometeu vingança pelo assassinato do paiatolá alii. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. O comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Mojitaba não apareceu em público desde a nomeação ao cargo. A CNN tá a bordo do USS Abram Lincoln e acompanha as missões e também as atividades de um dos maiores porta-aviões do mundo em meio a esse aumento de tensões entre os Estados Unidos e o Irã. Você acompanha agora na

reportagem da nossa correspondente Pamela Brown. Um caça após o outro. Decola do USS A Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frankin Peterson Jor, bem acima do Golfo temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golf. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito. Enquanto seguimos para o nosso destino, o navio de guerra, que eles dizem, será a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de Ormus em abril, transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

>> O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com abaixo.

>> De volta ao Abram Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviões.

>> A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, have my first kid born in February. So, very excited to get home, meet her. You've never met your daughter.

So, she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when, you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

Bom, e na Venezuela já passa de 4000 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. O número de mortes confirmadas subiu hoje para 4.118

e mais de 16.000 1 pessoas ficaram feridas. A ONU já mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado e quase 40.000 pessoas receberam ajuda alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes para poder fornecer apoio psicológico aos sobreviventes.

E a polícia tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias no Rio de Janeiro. Esse material surgiu na faixa de areia de Ipanema e também na cidade de Arroi do Cabo. Nosso repórter do Rio de Janeiro, Cléber Rodriguez, tem essas informações. Explica pra gente. A Polícia Civil do Rio apura, se houve crime ambiental. A delegacia de proteção

ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem são os responsáveis? Além da Polícia Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última

quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8ito e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O INE informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. Bom, e uma notícia triste marcou o futebol internacional nesse sábado. O meio-campista sul-africano Jaden Adams, morreu aos 25 anos, poucos dias depois de disputar a Copa do Mundo. Jaden

participou da campanha histórica da África do Sul, que chegou na segunda fase do Mundial. O último jogo dele foi na derrota pro Canadá, que eliminou a seleção da competição. A morte foi confirmada por familiares e também representantes do jogador, além do sindicato dos futebolistas da África do Sul. A causa da morte não foi divulgada. Jaden Adams, era apontado como um dos principais nomes da nova geração do futebol do país.

Essas foram as principais notícias do momento. Você fica agora com CNN Esportes SA que recebe [música] o penta campeão Edilson Capetinha. Pense bem, pense CNN.

>> [música]