---
video_title: "\"Lula e seu governo não negociaram com os EUA de boa-fé\", diz Marco Rubio | CNN NOVO DIA"
video_id: NP78qaKvIyw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NP78qaKvIyw
video_date: 2026-07-16T10:19:58+00:00
video_description: |
  O Secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, se posicionou nesta quinta-feira (16) sobre a nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros que entrará em vigor no próximo dia 22 de julho. O Secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, se posicionou nesta quinta-feira (16) sobre a nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros que entrará em vigor no próximo dia 22 de julho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
as reações que temos do governo brasileiro. A decisão dos Estados Unidos de taxar em 25% as nossas exportações. O presidente Lula, o governo brasileiro emitiram uma nota na qual há uma um tom de lamento na relação entre os dois países nesse momento. Segundo o governo também nessa nota virá uma resposta em pelo menos três frentes: diversificação de mercados, socorro às empresas afetadas e também o acionamento da lei da reciprocidade. Bora falar com Pedro Moreira de volta das férias com essa notícia para digerir aí em Brasília, hein, Pedro, bom dia para você, bem-vindo. Traz então em detalhes como é

que tá esse dia seguinte começando, né? oficializada, então, a aplicação dessas tarifas de 25%, há algumas exceções que a gente vai trazer aqui ao longo dessa edição, mas já com reações do governo brasileiro. O que temos por aí? O que diz o governo nesse momento? Além dessas medidas, o que mais está no radar aí em Brasília? Bem-vindo de volta.

>> Oi, Carol, muito obrigado. Olha, pelo visto, o noticiário esse não saiu de férias, né? Volto aí com o tema do momento, um tema que eu vinha cobrindo antes das férias, né, e que continuou aí no topo das notícias mais importantes pra gente acompanhar. Pois é, a essa confirmação, né, dessa tarifa nova por nova por parte dos Estados Unidos veio ontem, tarde da noite. Imediatamente então a gente teve uma resposta do governo brasileiro por meio de uma publicação de uma nota bastante extensa e num tomo.

Nota essa que também foi compartilhada pelo presidente Lula nas redes sociais dele. E nesse texto, tanto o governo quanto o presidente falam que o dia 15 de julho vai passar pra história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. a gente separou, carô, alguns trechos principais dessa nota divulgada pelo Palácio do Planalto, eh, em também que teve como participação na confecção desse texto outros ministérios, né, como o Ministério das Relações Exteriores, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, no qual então a gente tem essa primeira manifestação do governo do presidente Lula com relação a essa nova tarifa, uma tarifa adicional anunciada pelo governo dos Estados Unidos. Eh, no primeiro texo trecho que a gente destaca, Carol, é a informação então de que o Brasil vai continuar a buscar novas parcerias comerciais, como fez com os acordos firmados entre Mercosul e União Europeia, acordos assinados também com a Associação Europeia de Livre Comércio e com Singapura. O governo também fala mais uma vez em ajuda às empresas que podem ser mais afetadas por esse tarifaço por meio do plano Brasil soberano, que é aquele plano que tinha sido criado, anunciado quando do anúncio das primeiras tarifas por parte do governo de Donald Trump. O Brasil também

nessa nota, Carol, nesse próximo trecho que a gente destaca a informa que vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da receprocidade, aquela lei aprovada pelo Congresso Nacional. que prevê, por exemplo, a criação de um comitê interno dentro do governo para estudar quais medidas podem ser tomadas, por exemplo, a implementação de tarifas, né, de reciprocidade contra produtos dos Estados Unidos que o Brasil importa. Por fim, nesse destaque que a gente fez, eh o governo brasileiro eh culpa a família Bolsonaro pelo que chama de um enredo construído com a ativa atuação dos Bolsonaro e que culminou então com essa nova tarifa. adicional. Carol, a gente segue acompanhando manifestações tanto aqui por parte do governo, já que a gente não teve nenhum integrante ainda falando publicamente sobre isso, apenas essa nota oficial e também eh eh manifestações de outras lideranças políticas, mas nós temos já também repercussões no meio produtivo. A FIESP,

por exemplo, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, disse que é a culpa é do governo Lula por esse novo tarifaço. afirma que em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo foi por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, o que acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. É o que diz a FIESP nessa nota divulgada. Carol, outras entidades, como a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, federações de outras unidades da Federação também lamentam o novo tarifaço. Carol, >> é repercussões que a gente vai ver no dia de hoje, né, no ambiente político, no ambiente também da economia, os vários setores se pronunciando a partir da aplicação destas tarifas já na semana que vem. Pedro, daqui a pouquinho a

gente conversa mais. Aqui destacamos também o que diz o governo dos Estados Unidos na figura do secretário de estado, Marco Rúbio. Ele indicou a motivação dessa medida adotada pelo governo americano. Temos aí, vamos ao post, né, do Marco Rúbio. Fica mais claro então o entendimento de Marco Rúbio, o que tá acontecendo. E aí ele

destaca exatamente a imposição dessa tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. E aí ele pontua, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são preço

por isso. Vamos conversar com o nosso analista de internacional, Américo Martins, sobre esse tom adotado por Marco Rúbio. Américo, o que que deu errado nessa conversa? Quais são as motivações também por trás dessa publicação de Marco Rúbio nesse momento em que é oficializada a aplicação dessas tarifas? Bom dia mais uma vez, Américo.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. O que deu errado nessa negociação? Vamos começar por aí. Deu errado que nenhum dos dois lados cedeu. Foi uma negociação

em que os Estados Unidos faziam demandas, o Brasil fazia com demandas, eles não conseguiram chegar em nenhum eh meio termo e nós acabamos tendo a imposição dessas tarifas que não deveria ser surpresa para ninguém. Quando os americanos anunciaram que estavam fazendo essa revisão, essa investigação, inclusive muitos dos argumentos que eles colocaram para tentar impor essas tarifas, ficou claro ali que os Estados Unidos provavelmente iriam seguir nesse caminho, a não ser que o Brasil cedesse em vários pontos que o governo considerou que não faziam sentido. Então, a gente acabou tendo uma negociação que foi um grande impasse. O Marco Rúbio tá fazendo o papel dele de tentar justificar o lado americano, mas os mesmos argumentos que ele coloca são colocados pelo governo brasileiro de que os Estados Unidos, ao ameaçarem as tarifas unilaterais no momento eh em que inclusive os Estados Unidos têm um superáit com o Brasil, também teriam agido de máfé. Não, em outras palavras, não existia motivo para essas tarifas que, infelizmente, vão prejudicar a economia brasileira, vão prejudicar muitas empresas, vão prejudicar muitos trabalhadores que vão acabar perdendo o emprego, porque, infelizmente, suas empresas não vão conseguir manter as suas exportações pros Estados Unidos, porque esse nível de tarifa, 25%, é muito alto. Então, nós tivemos

tentativas de conversa, nós tivemos encontros entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, mas na prática nenhum dos lados cedeu. Os americanos também não cederam em momento nenhum. Os americanos quiseram impor a sua tarifa de 25%. Então, eh, é importante também colocar eh, esse lado, como o governo brasileiro tem colocado. Um outro ponto, Carol, que é importante também a gente destacar, o Marco Rúbio é provavelmente o mais ideológico dos ministros do presidente Donald Trump. Ele é muito eh

conservador. Ele tem uma visão ideológica para a América Latina, que é uma região que ele tem um interesse especial. a família dele eh migrou de Cuba para os Estados Unidos antes da revolução comunista em Cuba. Ele tem uma visão muito contrária a qualquer governo de esquerda ou centro esquerda na América Latina. Inclusive o próprio Departamento de Estado tem tentado interferir na política e nas eleições de vários países no continente. Então, o

governo brasileiro vai muito provavelmente interpretar essa publicação do Marco Rúbio também com esse viés ideológico e com o viés de eventual tentativa de interferência nas eleições. Mas o que fica disso tudo, infelizmente, é esse impacto negativo na economia brasileira e isso eh, obviamente é lamentável. E aí, Américo, um outro ponto também que é importante a gente destacar aqui na nossa conversa é o que essa política de tarifaço de Donald Trump, que não é só o Brasil que tá sujeito a tarifas. Agora a gente tá aí liderando esse ranking das tarifações do governo Trump, mas é uma política adotada pelo presidente americano. O quanto que o diálogo com o governo brasileiro difere do diálogo com outros países?

difere muito. A forma como o Brasil conduziu essa negociação é muito diferente de vários outros países em alguns aspectos. Primeiro lugar, a própria negociação já começou num patamar diferente, porque o presidente Donald Trump quando impôs o tarifaço a várias nações do mundo, ele estava partindo do princípio que os Estados Unidos tinham um grande eh déficit comercial, ou seja, exportava muito menos para países para a China, por exemplo, do que importava. Portanto, a China tinha muito mais vantagem na balança comercial, ganhava muito mais na balança comercial. Este não é o caso com o Brasil. Isso é muito importante. Não

há uma justificativa técnica para o governo americano tentar impor essas tarifas contra o Brasil, porque afinal de contas os Estados Unidos têm um superavit com o Brasil. E esse ponto muda toda a forma de conversa. Esse é o primeiro aspecto. Segundo aspecto, o presidente Donald Trump e tentou, o governo dele tentou sempre impor a sua vontade sobre o outro lado da negociação. Os Estados Unidos não vão para uma negociação no governo Trump tratando os dois lados como iguais. Eles

vão tentando impor as suas vontades. E muitos países nesse processo cederam. Cederam por quê? justamente porque eles tinham superáit na balança comercial em relação aos Estados Unidos, portanto teriam muito a perder e acabaram fazendo concessões. Em alguns casos, sequer houve negociação. A União Europeia, ao

ouvir que os Estados Unidos iam impor tarifas, acabou aceitando uma negociação muito ruim para os consumidores europeus, por exemplo. Isso aconteceu com vários outros países. Uma exceção foi a China que partiu para retalhações, que disse que ia retalhar e aí meio que equilibrou o jogo e os dois países acabaram adiando ali as principais consequências. E o Brasil abriu um terceiro caminho que era negociar de igual para igual, apontar os pontos que não faziam sentido no lado americano, que era que tinham como base justamente a questão do superábit. Eu conversei com muita gente que conversou com os americanos, que participou dessas negociações pelo lado brasileiro. E o

que eu ouvi deles consistentemente era que os próprios americanos não tinham o que oferecer ao Brasil, não tinham, não tinham demandas concretas. Nós queremos que vocês mudem isso ou mudem aquilo. Por quê? Porque os Estados Unidos já tinham esse superáit. Tem alguns casos que são casos até históricos e que deveriam ter sido acertados de alguma forma. Um deles é o etanol, onde o

Brasil de fato tem tarifas muito mais altas do que os americanos. E um outro ponto, Carol, que abre ao governo brasileiro e abriu ao governo brasileiro a possibilidade de dizer que existia um interesse político nessa negociação, foi que os americanos apresentaram dados muito ultrapassados na negociação. Eles tentaram justificar, por exemplo, essas tarifas unilaterais dando dados de desmatamento de anos atrás e não do da situação do desmatamento hoje. Então, no final das contas, o Brasil negociou de uma forma diferente dos outros, não cedeu imediatamente, como muitos outros países fizeram, até porque as condições eram diferentes na questão do superavit e e do déficit, Carol. Então, foi uma negociação muito diferente, mas infelizmente o resultado é esse. Temos

agora essas tarifas que vão prejudicar setores da economia brasileira. América, o último ponto, claro que a gente vai voltar ainda nesse assunto hoje, inclusive com o próprio Américo Martins, mas para você que tanto acompanha essa agenda internacional, que conversou com tanta gente nessa cobertura específica do tarifaço, você ainda vê espaço para diálogo, Américo, qualquer aposta nesse momento com relação à aplicação dessas tarifas de 25%.

Não vejo espaço para diálogo. Nós tivemos muito diálogo. Nós tivemos muitas reuniões entre os dois lados. Nós tivemos pelo menos sete reuniões do chamado grupo de trabalho que foi concordado entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula. Os dois tiveram três reuniões. Eu acompanhei uma

delas na Malásia, aonde o presidente Lula apresentou vários dos pontos brasileiros. Isso ainda naquela eh eh no ano passado, no final do ano passado. Então, nós tivemos diálogo em todos os níveis. O Itamarati de fato negociou, o Ministério eh da Indústria, Desenvolvimento e Comércio de fato negociou com eh o escritório eh do comércio dos Estados Unidos. Os dois líderes dos países sentaram pelo menos três vezes para discutir esse eh tiveram conversas telefônicas também, chegaram a dizer que tinha uma química entre eles e nada disso deu resultado. Então, neste

momento, eu não vejo eh nenhum espaço paraa negociação. talvez no ano que vem, depois das eleições, por exemplo, quando vai ser possível fazer uma uma conversa que seja menos política, porque o governo brasileiro acredita que há uma tentativa de interferência do governo americano, uma tentativa de interferência política. Então, neste momento, infelizmente, eu não vejo eh nenhum espaço para negociação. E a gente lembrando, nós tivemos muitas rodadas de de conversa, perdão, que, infelizmente, não deram resultado.