---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 28/06/2026"
video_id: k1WoYgtBeGM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1WoYgtBeGM
video_date: 2026-06-28T16:09:36+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Fico extremamente feliz em ter a companhia de todos vocês aqui com a gente neste domingo, dia 28 de junho de 2026. Bora aos destaques de hoje. E a gente já começa essa edição em Break News aqui na CNN Brasil para te contar que 11 pessoas, olha só, 11 pessoas em formação de momento morreram após um avião cair na França. Destaque,

inclusive tá lá no nosso site da CNN Brasil, já tá aparecendo aí na tela para vocês. Essa queda aconteceu em Tom Blan, que fica ali no nordeste do país. A informação, inclusive foi confirmada por uma autoridade de uma cidade vizinha a essa região onde a aeronave teria caído, tá? A aeronave ela estava transportando paraquedistas. Ainda não há informações sobre o que teria causado esse acidente.

Ao longo, é claro, de toda a programação do Agora CNN deste domingo, a gente volta para trazer mais atualizações. E para além disso, também na Arábia Saudita, a gente fala agora de uma outra queda de aeronave, só que dessa vez de um helicóptero que deixou ao menos 14 mortos também neste domingo. A notícia destaque no site da CN Brasil. A gente traz para vocês também essa informação, tá? É break news aqui no Agora CNN. Essa

aeronave pertencia a Saludde Aranco, que é uma gigante estatal do setor de petróleo. O acidente aconteceu em Rastanura, que é uma cidade que fica bem próxima ali ao Golfo Pérsico. As informações também foram confirmadas, tá, por agências de notícias oficiais do país. A causa também, tudo muito preliminar, segue sendo investigadas, né? Agora é todo um trabalho minucioso aí de investigação e a gente vai também atualizando sobre essa queda na Arábia Saudita de um helicóptero que deixou 14 pessoas mortas ao longo aqui da programação do Agora CNN deste domingo.

Agora a gente manda de assunto para falar sobre a situação na Venezuela, onde as buscas por vítimas dos terremotos entraram no quarto dia com chances, infelizmente, cada vez menores de se encontrar sobreviventes nos escombros. O número de mortos está em 1430. Infelizmente a gente vem atualizando e esse número vai aumentando e aumentando. Imagens para vocês. Os venezuelanos que aguardam notícias de familiares têm reclamado da falta de maquinário pesado justamente para vasculhar os escombros para ser usados, né, serem usados nessas operações de resgate. Em meio a todos

esses destroços. Os moradores, moradores inclusive estão atuando como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há uma grande dificuldade em acessar esses locais sem as máquinas que são especializadas e queriam ajudar muito mais, né, nessas buscas. Enquanto isso, a ajuda humanitária chega de várias partes do mundo. A logística agora foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que foi afetado também pelos tremores. Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar com vida uma mãe, né, e um bebê de 9 meses dos escombros de um prédio que acabou ruindo. Os dois tiveram apenas

ferimentos leves, já estão em segurança. não foi informado quanto tempo eles ficaram ali soterrados. Em um outro momento bastante dramático, é possível ver a alegria de um homem sendo salvo por socorristas espanhóis. A vítima passou praticamente três dias, olha só, três dias soterrada em Laguaira, que é a área mais devastada pelo terremoto da última quarta-feira. A equipe responsável por todo esse salvamento revelou que passou várias horas fazendo um trabalho de estabilização da estrutura que acabou desabando para fazer a retirada desse homem de forma segura. Ele ali nos braços, né, do

socorrista sorrindo e aí depois todo o trabalho de estabilizar, né, este homem que estava ali em meio aos escombros. E quem conseguiu escapar vivo dos terremotos enfrenta agora uma realidade difícil, duríssima. Muitas famílias desabrigadas passaram a dormir nas ruas. em praças de Caracas, todo o esquema ali que foi improvisado, né, barracas, muitos prédios que não desabaram, foram declarados inseguros pelas autoridades e acabaram interditados. Em uma das tentativas de resgate em Laguaira, na Venezuela, essa região bastante afetada, um dos socorristas conversa com o menino de 11 anos que acabou soterrado quando o prédio em que ele estava acabou desabando durante o terremoto. A equipe que veio da Colômbia

consegue enviar água e a criança, né, enviar água à criança e e colocar uma lanterna ali em meio aos escombros. Vamos assistir

total

Le hacia la parte delicio.

Maristo papendo la luz. Loisto a ves la luz. La ves arriba. la ves a passar agua. E hoje segue para Venezuela o quarto voo humanitário com pelo menos 35 bombeiros militares que sairão de São Paulo e também de Minas Gerais. Eles vão

reforçar as equipes que já atuam nos locais atingidos pelos terremotos. A nossa repórter Aline Becket traz pra gente todos os detalhes. Vamos ver. O governo brasileiro ampliou neste sábado a operação de ajuda humanitária a Venezuela. Ao longo do dia, dois aviões da Força Aérea Brasileira decolaram com reforços para atender as vítimas dos terremotos que devastaram o país. E a

operação deve continuar. Um quarto voo está previsto para decolar na tarde deste domingo, levando mais 35 bobeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. A missão brasileira começou ainda na sexta-feira. O primeiro avião da FAB decolou de Guarulhos e pousou por volta das 11:40 da noite na base aérea Elibertador em Maracaí. A aeronave levou médicos, cães farejadores, especialistas em busca e resgate, bombeiros, equipes da Defesa Civil e equipamentos para dar início às operações de salvamento. Já neste

sábado, um segundo voo decolou pela manhã da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, transportando uma unidade avançada de trauma do Hospital de Campanha da Marinha, militares que vão operar a estrutura e purificadores de água. No fim da tarde, um terceiro avião deixou o Brasil levando kits de medicamentos e um módulo complementar para a instalação do hospital de campanha brasileiro. As equipes enviadas na primeira missão já começaram a atuar na Venezuela. Os trabalhos estão concentrados no município de Vargas, no estado de Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos terremotos. Ao todo, o Brasil enviará cinco kits de calamidade com mais de 111.000 1000 medicamentos e

insumos, quantidade suficiente para atender cerca de 1500 pessoas durante um mês, sem comprometer os estoques do SUS. A mobilização ocorre após a Venezuela ser atingida na quarta-feira por dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5, seguidos de cerca de 20 réplicas. Os tremores provocaram desabamentos em Caracas e em outras cidades do país. Segundo o balanço mais recente das autoridades venezuelanas, ao menos 100 pessoas morreram, 3200 ficaram feridas e 3100 estão desaparecidas. As equipes de resgate continuam as buscas por sobreviventes.

>> E o Ministério das Relações Exteriores continua monitorando a situação dos brasileiros na Venezuela. O governo, infelizmente, confirmou duas mortes. O nosso repórter Lucas Crupax traz pra gente os detalhes. >> Olá, as vítimas são uma mulher de 44 anos do Distrito Federal e um homem de 69 anos de Minas Gerais. É um procedimento padrão do Ministério das Relações Exteriores não divulgar informações pessoais dessas vítimas por conta da lei de acesso a informação que garante o direito à privacidade. Mas a

CNN conversou com familiares e esses familiares confirmaram as informações e já divulgaram alguns detalhes na internet. A mulher seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva de 44 anos. A informação foi confirmada pelo irmão dela. Ela tinha se mudado para Venezuela em busca de novas oportunidades de trabalho e foi descrita nessas homenagens nas redes sociais como uma mulher bastante alegre e muito trabalhadora. Já a segunda vítima é um homem, seria o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos. Ele era de Uberlândia,

Minas Gerais. A informação foi confirmada CNN pela sobrinha dele. Romildo tinha ido até a Venezuela para comemorar o seu aniversário e também ver a esposa que é venezuelana. Ele morreu por conta do desabamento de uma parede e os familiares estão em contato com a esposa dele que sobreviveu. A esposa confirmou a informação da morte dele e segue em recuperação. O Ministério das

Relações Exteriores informou que presta assistência às famílias das vítimas nesse momento. Outra informação importante é que o governo de São Paulo vai enviar uma equipe neste domingo para reforçar a ajuda humanitária que parte aqui do Brasil até a Venezuela. Delegação inclui bombeiros militares especializados em busca e salvamento e também integrantes da Defesa Civil. Itens de apoio, como geradores de energia e equipamento de internet via satélite também estão inclusos nesse pacote. A atuação acontece em parceria com o governo federal. Eu volto com

vocês aí no estúdio. >> Muito obrigado, Lucas. Daqui a pouco a gente volta, claro, com mais informações sobre os resgates e toda a situação desses terremotos que atingiram a Venezuela. Agora são 9:41. Mudamos de assunto. Bora falar de Copa

do Mundo.

>> Copa do Mundo, é claro. Já tenho aqui Jário Nascimento, meu amigo. >> Bom dia. >> Bom domingo. Eu e você aqui nesse plantão, hein, cara.

>> Estamos aí juntos no plantão, né? >> Pós rodada cheia. Pois é, Messi, enfim, aliás, só jog jogos bons ontem, hein? Vamos falar de seleção brasileira, da preparação. >> Bora lá. Vamos falar. A seleção

trabalhando bastante, inclusive o hoje o último dia de trabalho, tá? Porque a equipe de Carolelote terá, inclusive neste domingo dia de treinos, neste sábado fez também um treinamento que foi acompanhado pela Priscilia Asbec, que olhou de pertinho, né, a atividade da seleção brasileira, trazendo o que pode ser o nosso time que vai enfrentar o Japão nessa segunda-feira. Veja aí. >> A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas Rafinha estava ausente, ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores

treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time. Ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. No domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. sobre o time, a tendência é de repetição. Então, Carl Antil deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson. Na

defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E no ataque, Rayan Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Antielote. Mas o Japão é

uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros. Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e Asbec de New Jersey para CNN Brasil. >> Olha, o grupo faz um último treino nesta tarde lá em Houston. O zagueiro Marquinhos e o técnico Carlos Anchelote vão conversar com a imprensa nesta tarde e aí a gente vai tirar algumas dúvidas de como virar o Brasil.

>> Ai ai ai. Será que vem Neymar? >> Neymar como titular acho muito difícil, né? Os próprios dados dele em campo mostram isso, porém ele como reserva, isso é praticamente garantido. >> Jarô, a primeira fase do Mundial terminou ontem, sábado, seis jogos e o grupo L foi definido. Inglaterra venceu

o Panamá por 2 a 0. É isso, >> exatamente. Terminou na liderança e ainda viu o seu maior astro, Harry Kane, entrar pra história. Isso porque, vamos lá, no segundo tempo, Bell abriu o placar e Kan fechou a conta. tá com o gol. O camisa nove chegou a 11 em Copas

do Mundo e se tornou o maior artilheiro da seleção inglesa na história do torneio. No outro jogo do grupo, a Croácia derrotou Ghana por 2 a 1. Sukit abriu o placar e Lucas empatou para os africanos. Mas o Vlazit garantiu a vitória croata de cabeça no segundo tempo. Com o resultado, a Croácia avança como a segunda colocada da chave.

Jagana, mesmo derrotada, também seguiu viva na competição, na busca aí, né, de uma próxima fase e aí passou entre os melhores terceiros colocados. >> Já, como eh ficou esse grupo aí da Inglaterra? E aí a gente tem mais grupos ainda para falar, né? >> Exatamente. Vamos trazer aqui a informação de todos que jogaram ontem, tá? Dá uma olhadinha só no grupo da

Inglaterra, o que que a gente tem? Inglaterra passando na primeira posição com sete pontos, duas vitórias e um empate. A Croácia teve é duas vitórias e aí o valor que não foi suficiente nos demais jogos, né? Outro que perdeu, portanto, seis pontos, tá? Um a menos. A

seleção ganense passando na terceira colocação. Já os panamenhos sendo eliminados pelo grupo L. Renan >> Jairô, quem deu, parece que acordou pra Copa do Mundo foi a Bélgica. É isso. Deu bons sinais.

>> Pois é, né? Depois de um 5 a 1 aí é difícil, né? Veja só o resultado do jogo que nós tivemos neste sábado entre Nova Zelândia e Bélgica. Os belgas acordaram, fizeram 5 a 1, era a seleção que mais prometia neste grupo, no grupo G, porém entregou muito pouco, tá? No outro jogo também bastante disputado, nós tivemos um 1 a 1 entre Egito e Irã. Vamos dar

uma olhadinha como é que ficou. Portanto, então, eh, o grupo G que aí teve eh um eliminado, mais um eliminado. Vamos dar uma olhadinha aqui na fase do grupo G. A situação é a seguinte, né? Veja só. Eh, Bélgica passou na primeira

colocação, tá com cinco pontos. Egito também com cinco, passando na segunda colocação. A Nova Zelândia já é eliminada e o Irã também acabou não conseguindo avançar, tá? Porque dependia de outros resultados. E aí ficou com três pontos na terceira colocação, se despedindo também do Mundial. Agora,

grupo K, vamos dar uma olhadinha para você aqui. Resultado dos jogos, hein? Colômbia e Portugal. Nós tivemos aqui o Davidon, o Davidson Sanchez marcando no final do jogo a favor da Colômbia, porém foi dada uma posição assim de impedimento, né, por causa de um pedacinho de nada do pé do rapaz, né? Por causa disso, o jogo terminou no 0 a 0. Tá certo? Já a República Democrática

do Congo fez a lição de casa e venceu o becistão por 3 a 1. Vamos dar uma olhadinha no resultado, portanto, como é que fica o final deste grupo, o grupo K. Colômbia passando na primeira posição, hein? com sete pontos, Portugal com cinco e República Democrática do Congo chegou a um número mágico de quatro pontos, portanto está na lista dos três melhores. Já Uzbekistão teve uma péssima campanha, um dos piores saldos de gols da competição e aí não avança.

Já eroi. Como era de se esperar, a Argentina venceu 100%, ganhou todos os jogos na fase de grupos, >> tomou um único gol, né, justamente no jogo que nós tivemos e neste sábado contra a Jordânia, tá? 3 a 1 que a gente vê o resultado aí, jogo inclusive que teve gol também do Messi, tá? >> Mais um, né? >> Mais um. E olha só que situação

interessante nesse grupo, no J nós tivemos a Argélia e a Aler jogando, tá certo? Tinha uma situação que eh era interessante para as duas, que era um empate. Se as duas seleções empatassem, elas avançavam abraçadas e assim conseguiram. Mesmo assim, foi um empate interessante, né? Com seis gols, 3 a tr o resultado final. E assim ficou o grupo

da Argentina. Dá uma olhadinha só chegando para você na tela. Argentina com 100% pontos, um único gol tomado, tá certo? Aí nós temos a Áustria, a Áustria que está com quatro pontos nesse grupo e a Argélia também passando com a mesma pontuação. Já a Jordânia eliminada porque não venceu nenhum jogo. Renan

>> Jairô, como a gente tinha falado do Messi, ele fez um gol, conseguiu atingir mais um recorde nessa copa. Te pergunto, qual é? >> Recorde é o seguinte, né? Primeiro que o Messi já se isolou na artilharia da história de todas as copas, tá? Agora ele também tem um recorde de sete jogos consecutivos. fazer gol, tá? Contando

esse Mundial e o anterior, é claro, né? Vamos lá. Ao fazer o seu 19º gol na partida contra a Jordânia, o Messi se isolou na artilharia histórica da competição, foi o primeiro jogador a fazer gols em sete partidas consecutivas. A sequência começou, gente, lá em 2022, nos últimos quatro jogos daquela competição, quando e a Argentina, inclusive foi campeã do mundo, né? Não custa a gente lembrar. E

aí também somou os três primeiros jogos em 2026. Ou seja, ele terá condições ainda de ficar mais isolado em seus próprios recordes, né, nos próximos jogos. Já erou, hoje a segunda fase da Copa do Mundo vai ter os primeiros, o primeiro dos 16 jogos mata-mata já, né? Como é que fica a tabela? >> Vamos dar uma olhadinha. A gente tem a

tabela aqui hoje, um único jogo, tá bom? Nós só temos hoje a partida entre África do Sul e Canadá às 16 horas. Aí a partir de amanhã começa o volume maior de jogos. Vamos lá. Brasil e Japão, 2 horas da tarde também. Nesta segunda, Alemanha

e Paraguai, Holanda e Marrocos para fechar o dia aí já na terça-feira, Costa do Marfim, Noruega. Presta atenção, hein? Se o Brasil passar do Japão, o nosso futuro adversário sai desse jogo. Costa do Marfim, Noruega, no dia 30, 2 da tarde. Aí tem também França e Suécia às 18 horas. Tem mais jogos para você.

São muitas as partidas que nós teremos agora na segunda fase, na 16. Vamos agora trazer aqui na próxima arte para você o encontro do México com o Equador às 22 horas. Aí depois ficou confirmado o encontro de Inglaterra e República Democrática do Congo, Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bosnia Herzegovina, Espanha e Áustria, Portugal e Croácia. Vai ser um jogo bom, hein? >> Jogo bom.

>> Dois times que estão mais ou menos ali, mas precisam eh sobreviver, né, na competição e tem que vencer. Agora pra gente fechar os últimos jogos desta segunda fase, Suíça, Suíça e Argélia, Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde, hein? Ih, será que o Vozinha vai embora agora? E Colômbia e Gana para fechar o último jogo da segunda fase no dia 3 às 22:30. >> Jáou, entre Vozinho e Messi, eu sou Vozinha, hein?

>> Pois é, né? Eu também, né? Mas aí o Vozinha não marca gol, né? Esse que é o problema, né? Só toma. Jairo, obrigado.

Jairo, vai voando aqui pra live, então fiz o convite para vocês acompanharem também essa turma toda do esporte lá no YouTube do CNN Esports e depois você volta. >> Exatamente. Depois eu volto. No YouTube da CNN Brasil. A gente tá lá a partir das 10 da manhã todos os dias com vocação CNN dando muito pitaco sobre a rodada.

>> Aquela boa resenha, né? >> Resenha boa. Obrigado. >> Valeu. Até mais tarde.

>> Até mais. >> A gente segue por aqui para contar para vocês que são os apaixonados, né? Aquela turma que é apaixonada por camisas que marcaram a história do futebol brasileiro. Você é uma dessas pessoas? Eu sou. Na série Essa tem história. A

Cris Chuamba conversou com os fundadores do Memória Abíha do Esporte. Eles mostram, né, peças raras de craques. Ronaldinho Gaúcho, Zico e claro, o Maestro Júnior. Vamos ver um trecho >> agora. Tem camisa aqui que eu tenho certeza que valeria muito, porque é muito diferente do que a gente tá acostumada a ver.

>> Sim. Vou pedir para você pegar essa aqui >> do Ronaldinho mesmo com o número sete. >> Com o número sete, que é uma coisa que assim acho que pouquíssimas pessoas viram. >> É uma camisa de manga longa também que o Brasil não costuma jogar tanto com camisa de manga longa. Essa aqui foi numa época, vamos dizer assim, de transição de número do Ronaldinho, porque as primeiras convocações dele e tem aquele gol icônico dele contra a Venezuela com a camisa 21 e o Ronaldinho depois passou a ser o 11, que a gente lembra de Copa do Mundo e diversas competições. Então essa camisa é uma

camisa bem bem rara também pela numeração e pelo fato de ser manga manga longa. Tá num estado impecável também. também chegou pra gente por um colecionador. >> Essa tem história, vai ao ar aos domingos a partir de 1 da tarde no YouTube do CNN Esports. Fica o convite para vocês acessarem e acompanharem essa conversa boa de camisas raras. Mudamos

de assunto. É grave o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Ele tá internado na UTI. Isso desde o dia 16 de junho, e tá respirando com ajuda de aparelhos. Roberta Camargo tem pra gente todos os detalhes ao vivo do Rio de Janeiro.

Roberta, seguimos aqui na torcida, né, esse grande nome que marcou uma época tão importante do futebol brasileiro, tá ali na luta, né, batalhando. Enfim, o que que a gente tem de informação? Bem-vinda. Bom trabalho para você aí do Rio de Janeiro. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Carlos Alberto Parreira teve uma complicação pulmonar e precisou passar por uma cirurgia. Isso durante o dia de ontem tá sendo observado no hospital, como o Renan comentou, ele tá na UTI de um hospital particular aqui no Rio de Janeiro. Ele convive, gente, com o linfoma de Hotkin desde o dia 16 de junho ele tá internado. >> Ele no dia 23 de junho, de acordo com o boletim médico desse hospital, teve uma melhora, conseguiu ali respirar sem ajuda de aparelhos, estava consciente, mas voltou a piorar. E agora então os

médicos estão acompanhando e a gente também, né, todos esses passos aí. Esse linfoma de hodkin, ele afeta a imunidade e é transmissível ali. Ele se espalha no corpo pelos vasos linfáticos. Então a incidência maior desse câncer é em homens, na comparação com mulheres e afeta muito ali a região do tórax e do pescoço. Carlos Alberto Parreira é um grande nome do futebol brasileiro, né?

Ele esteve em seis Copas do Mundo diferentes. Esteve à frente do Quit, do Emirados Árabes, foi o nosso técnico lá no tetra campeonato em 1994. E a última passagem de parreira pela seleção brasileira foi em 2006 na Copa do Mundo também. Ele tá com 83 anos e desde o dia 16 de junho está internado novamente no hospital, tá hospitalizado e ontem então teve que passar por essa cirurgia. Esse é o último boletim médico que a gente tem com relação a essa situação. Ele

teve uma complicação pulmonar e agora então os médicos estão acompanhando a gente também, querendo saber aí eh de perto como que está a saúde de Carlos Alberto Parreira, mas ele que enfrenta, que convive com essa doença grave, né, linfoma Hotkin, que afeta principalmente a imunidade e se espalha pelo pelo corpo, pelos vasos linfáticos. Então, infelizmente, ele tem essa essa complicação de saúde, né? E teve essa questão pulmonar, por isso teve que passar por essa intervenção cirúrgica. Mas de acordo com um boletim médico anterior, no dia 23 de junho, ele chegou inclusive a ter uma melhora, então a gente espera, aguarda que essa melhora venha novamente, né, Renan? >> Com certeza. A gente segue aqui na

torcida, uma figura tão importante pro nosso futebol. Qualquer novidade, Roberta, por favor, nos chama e agradeço todas as informações. Mudamos de assunto. Vamos falar de política. O ministro do STF, Alexandre de de Morais, vai avaliar se uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro deve ou não ser motivo para tirar o ex-presidente do regime de prisão domiciliar. A defesa, inclusive,

do ex-presidente negou falta grave e a PGR, né, defende aguardar a investigação policial. A gente vai até a capital federal conversar com a Duda Cambraia, que já tá aparecendo aqui neste nosso domingão, né, de plantão com todas as informações. Duda, bem-vinda. Um bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia

a todos que acompanham a programação da CNN na manhã deste domingo. Pois é, Renan, na noite deste sábado, a defesa então de Jair Bolsonaro protocolou a manifestação pedindo a Alexandre de Moraes que descarte a hipótese de falta grave no porte dessa arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro também pediu que Moraes mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Moraes já tinha indicado que essa arma em nome de Jair Bolsonaro poderia ser considerada uma falta grave. Na ocasião, o ministro citou o artigo 50 da Lei da Execução Penal, que considera-se em falta grave a posse de qualquer instrumento que possa eh ferir outra pessoa enquanto ela cumpre pena.

Por outro lado, a defesa argumenta que a arma é ilícita. já pertencia a Jair Bolsonaro mesmo antes da condenação por tentativa de golpe de estado e que nenhuma autoridade solicitou que o ex-presidente devolvesse o armamento quando ele foi preso. A Procuradoria Geral da República também se manifestou e sugeriu que o Supremo Tribunal Federal espere a conclusão do inquérito que está sendo feito pela 17ª delegacia de polícia aqui do Distrito Federal para avaliar se a arma é pode ser considerada falta grave. E aí sim, Renan, o próximo passo a partir de agora com a manifestação da defesa e da procuradoriaagal da República, de fato, fica nas mãos do ministro relator desse desse caso, Alexandre de Moraes, que deve decidir se essa arma, no nome de Jair Bolsonaro, pode ou não acabar com a prisão domiciliar do ex-presidente. A gente lembra que essa arma foi encontrada com o militar do Gabinete de Segurança Institucional no último dia 15 de junho. aqui no DF durante uma blitz e

na última terça-feira, Bolsonaro prestou esclarecimentos para a polícia civil sobre essa arma. Um depoimento que durou cerca de 5 minutos. Bolsonaro reafirmou que a arma é dele, que estava em casa e que não pode ficar desarmado na sua residência, porque tem três mulheres em casa. Michele, esposa de Bolsonaro, a filha de Michele Letícia e a filha do casal Laura, que ainda é menor de idade. Renan. Muito obrigado, Duda Cambraia,

conversando com a gente ao vivo da capital federal. Te agradeço. A gente segue ainda em Brasília agora para conversar com o nosso analista de política, Pedro Vencislau, que já aparece aqui na tela. Apesar de a gente sempre acompanhar o Pedro aqui no estúdio em São Paulo, ele tá em Brasília, né, neste domingo. Meu amigo, você tá bem? Antes de mais nada, bom

dia, viu? Bom tê-lo aqui conosco. >> Bom dia, Renan. Bom dia a todos. Prazer imenso estar com vocês, >> Pedro. O argumento da defesa de Jair

Bolsonaro, a Duda nos trouxe, né? Eh, enfim, é uma explicação, é uma resposta, é uma tentativa de convencimento. Mas a pergunta que eu tenho para você é a seguinte: de alguma maneira, será que esse esse argumento deve convencer o ministro Alexandre de Moraes ou não? >> Renan? Eh, essa é uma decisão que vai ser eminentemente política, né, de Alexandre de Moraes, porque a controvérsia sobre a questão da posse de arma por parte de Jair Bolsonaro. Os

advogados criminalistas com os quais eu conversei dizem que não é crime, que ele não está descumprindo as a a sua, enfim, detenção eh domiciliar por ter uma posse de arma, se ele tem o direito dessa posse de arma. Agora, o que diz o artigo 50 da Lei de Execução Penal é que a lei que posse indevida de instrumento capaz de ferir outra pessoa. Agora, o que que é uma posse indevida? Então, acho que essa é uma questão que fica um pouco nebulosa, porque se ele tem a posse de arma, se ele tem o direito de postar, de de ter uma arma em casa, isso pode ser considerado uma posse indevida ou não? Então, o que diz a defesa de Jair Bolsonaro? Basicamente é, ele tem o

porte de arma, ele pode ter uma arma em casa. Portanto, essa arma não foi utilizada para tentativa de fuga, nem para alterar a a tornos eletrônica, por exemplo. Não houve ocultação, não houve adulteração de registro da arma. Portanto, é uma arma que tava devidamente registrada. Ele tem a posse de arma e a arma não poderia nem ser usada para qualquer tipo de fuga que ele pudesse tentar. Então, eh, essa decisão

de de Alexandre de Moraes, ela depende primeiro de uma manifestação da Procuradoriaagal da República, que vai embasar a decisão dele, mas a expectativa da defesa de dos bolsonaristas é que é pela manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro por questões de saúde. Uma decisão contrária, diferente dessa, nesse momento casaria uma verdadeira como teria efeitos políticos bastante intensos. >> Pedro Vencislá, o nosso analista de política. apurando, conversando aí com muita gente em Brasília e trazendo pra gente um pouquinho desse olhar. Te agradeço por enquanto, Pedro. A gente

volta a conversar ainda nesta edição. Obrigado. E a defesa do senador Flávio Bolsonaro acabou criticando a condução do inquérito, aquele da Polícia Federal que concluiu que o presidente Lula foi vítima de calúnia em uma publicação nas redes sociais. A nota traz a seguinte informação: os advogados afirmam que a investigação foi encerrada sem que Lula fosse ouvido. A defesa também argumenta que não aconteceram oitivas, perícias ou até mesmo produção de prova documental.

A investigação tá apurando uma publicação que foi feita por Flávio Bolsonaro. Isso em janeiro, após a prisão do então presidente da Venezuela, o ditador Nicolás Maduro. Na postagem, o senador Flu o seguinte: "Abre aspas, Lula será delatado", fecha aspas. pra Polícia Federal. O pré-candidato atribuiu ao petista crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e também apoio a terroristas.

Para os investigadores, havia elementos de autoria e materialidade para apontar a prática de calúnia. Esse relatório final foi enviado ao Supremo Tribunal Federal e agora cabe a PGR, a Procuradoriaagal da República, analisar o caso. O governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, Partido Liberal, ele deve acionar amanhã a Procuradoria Geral da República depois de acusar o presidente Lula de xenofobia. O caso teria acontecido durante uma visita do petista a Itajaí, ali no litoral do estado de Santa Catarina. Essa visita foi na última sexta-feira. Apuração da nossa

analista de política, Isabel Mega, inclusive é destaque no site da CNN Brasil, tá aí para vocês na tela. Durante um discurso, Lula criticou a política estadual que tentou colocar em vigor uma lei que extinguia as cotas raciais nas universidades, mas que foi declarada inconstitucional pelo Supremo Tribunal Federal. Nessa fala, o presidente afirmou que não pode permitir que o racismo prevaleça em Santa Catarina. Em outro momento, Lula citou o que chama de hegemonia branca na região e ainda mencionou o líder nazista Adolf Hitler. Jorginho Melo viu a fala como uma insinuação de que os moradores de Santa Catarina são racistas e se consideram superiores a outros estados.

A Secretaria de Comunicação do Planalto não se manifestou até o momento sobre o assunto. Agora são 10:4 minutinhos. A gente vai fazer o primeiro e rápido intervalo no Agora CNN. Na volta, Polícia Militar prende suspeitos de participação no atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel. Todos os detalhes a gente te traz daqui a pouquinho. Não saia daí, eu espero

vocês.

Agora CNN de volta. Muito obrigado por sua companhia aqui com a gente na CNN Brasil neste domingo. Tá chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda. A gente conta que em São Paulo a Polícia Militar prendeu os suspeitos de participação no atentado contra o tenente da Rota, Rôixon Pimentel. A gente tá acompanhando esse

caso de perto. O policial, relembramos, foi baleado na cabeça em São Caetano, ali na região do ABC Paulista ainda ontem, no sábado. De acordo com a Polícia Militar, as prisões aconteceram depois de diligências após o ataque que acabou deixando o policial gravemente ferido. Imagens de câmeras de segurança que a gente traz para vocês mostram quando dois homens em uma moto atiram contra o tenente que caiu em uma avenida bastante movimentada. Ronxon foi socorrido pelo pelo helicóptero Águia da Polícia Militar e levado a um hospital onde passou por uma cirurgia. O estado

de saúde dele ainda é considerado grave. O PM, a gente relembra, é irmão de Eloá, de 15 anos, que foi morta em 2008. Depois de ter sido mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Linderb Alves, no apartamento, um caso de bastante repercussão, né, em que ela morava num conjunto habitacional em Santo André. E no Rio de Janeiro, uma operação no centro terminou com seis presos e também um adolescente apreendido. A ação da polícia também recolheu camisas falsificadas, drogas, uma arma e dinheiro. Roberta Camargo tá de volta

para trazer pra gente todos os detalhes. Tudo bem, Roberta? Bem-vinda de volta. >> Oi, Renan. Pois é, a polícia foi até esse local porque sabiam, já tava investigando sobre a venda de drogas, né? Quando chegaram por lá, também

encontraram um imóvel com vários produtos falsificados e aí estavam camisas de time, por exemplo. Então, foi uma ação da Polícia Civil em conjunto com a Polícia Militar, aconteceu na Lapa, na região central aqui do Rio de Janeiro. Seis pessoas foram detidas, cinco delas por tráfico de drogas e associação para o tráfico, uma delas por perdão, receptação. Aí sim. E um adolescente foi apreendido com o mandado de busca e apreensão por ato análogo ao crime de roubo.

Uma investigação da delegacia Mendissá, que fica no centro da cidade e da delegacia da Praça da Bandeira, investigação conjunta. Essa operação teve o apoio também da inteligência da Polícia Militar e do Batalhão de Ações com Cãs. Então, foi uma ação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil e as equipes chegaram no local e encontraram essa essa grande quantidade de drogas que foi recolhida, armas, dinheiro em espécie e também conseguiram eh aprender ali um material que é usado para vender essas drogas. Esse material todinho vai passar por perícia. E agora então a polícia tá investigando se essas pessoas atuam de forma isolada ou se elas têm algum outro, alguns outros eh eh companheiros nisso, criminosos que atuam com elas nisso. Então agora essa é a

próxima etapa da investigação da Polícia Civil para saber qual é o a extensão da atuação desse grupo criminoso. Mas fato é que quando eles chegaram neste local, na Lapa, foram até lá por conta dessa investigação do tráfico de drogas e também encontraram um imóvel e dentro desse imóvel tava cheio de produtos falsificados e entre esses produtos tinham sim várias camisas de time. Então essa essa operação, essa ação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil terminou com seis pessoas presas, uma delas por receptação, as outras cinco por tráfico de drogas e Associação para o tráfico e também um menor apreendido, um adolescente apreendido com mandado de busca e apreensão por ato análogo ao crime de roubo. Ou seja, já que existia esse mandado de busca e apreensão, ele já tava procurado, né? Então, como eu falei, investigação da Polícia Civil que indicava que existia ali aquela venda de drogas, né, aquela venda eh irregular que aconteceu naquele local. Quando a

polícia chega nesse local, não só encontra toda essa quantidade de drogas e material para revender essa essas drogas, como também dinheiro. E além disso, no mesmo local encontra um imóvel cheio de produtos falsificados. Então agora, como eu falei, a polícia vai investigar para descobrir se essas pessoas, essa quadrilha atua de forma isolada ou se há outras pessoas atuando com esse grupo, viu, Renan? >> Muito obrigado. Roberta Camargo conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro. Um bom trabalho para você

por aí. Agora a gente fala da guerra no Oriente Médio. O Irã acusa os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a uma nova troca de ataques que tem desafiado o acordo provisório justamente pelo fim da guerra. A Guarda Revolucionária divulgou imagens que mostram, tá aí para vocês, o lançamento de mísseis e também de drones iranianos contra instalações militares americanas ali no Kuwait e também no Barem. Foi uma espécie de retalhação por ataques dos Estados Unidos ao Irã nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao

Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais que foram atingidos. Militares do Quit informaram que interceptaram ao menos dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barém pediu uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU. Já o presidente Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã e disse o seguinte, que o país abre aspas, não vai mais existir. Fecha aspas. A retomada

das hostilidades ameaça o acordo provisório que foi assinado entre os dois países, a gente relembra há quase duas semanas. Agora a gente vai falar de eleições 2026.

Agora a gente fala de eleições 2026. Converso mais uma vez com o meu amigo analista de política Pedro Vencislau, que tem apuração, né, justamente sobre a disputa estadual de Minas Gerais, aliás, um dos lugares nos quais a gente sabe muito bem estratégicos e importantíssimos pra política para essa corrida eleitoral, né, Pedro Vences em apuração. Ô, Pedro, Minas Gerais, a gente sabe que quando falamos da corrida eleitoral, tanto para um lado quanto pro outro, é um estado importantíssimo, com muitos atores também relevantes e que podem ser atores decisivos numa eleição apertada, né? O que que você conseguiu apurar? eleição em Minas ganha a eleição nacional, pelo menos foi assim desde a redemocratização. Por isso a preocupação

do PT e do presidente Lula em montar um palanque consistente no estado. O preferido era Rodrigo Pacheco, senador, que acabou não aceitando a proposta. Então, o presidente Lula encaminhou de outra forma e o PT local eh decidiu lançar uma candidatura própria com o aval do presidente Lula, a candidatura da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos. Então o PT tomou essa decisão, foi até o presidente Lula, se reuniu com ele, deu aval o presidente Lula, mas Marília Campos resiste, resiste muito, não quer ser candidata à governadora, prefere ser candidata ao Senado. Mesmo assim, o PT continua insistindo que ela deve ser a candidata. Alheia a essa

pressão toda, Marília Campos esteve num evento ontem em Cont eh Montes Verdes, em Minas Gerais. Um evento que foi organizado pelo PSB local, que por sua vez tem uma candidatura própria de Jarbas Soares, ex-procurador da justiça. E nesse evento político em Montes Verdes, Marila Campos se encontrou com outro pré-candidato, esse do MDB, Gabriel Azevedo, que nesse na conversando com Gabriel Azevedo, ela gravou uma uma mensagem, publicou nas redes sociais chamando ele de governador e ele retribuiu chamando ela de senadora. Essa gravação, essa mensagem dela com Gabriel Azevedo causou profunda irritação em dirigentes do PT Mineiro e deixou o presidente Lula numa situação embaraçosa. Como é que vai ficar então o palanque? O PT definiu que que vai ter

uma candidatura própria, mas a candidata que foi escolhida defende o apoio a um candidato de outra legenda. O partido já trabalha com algumas opções de plano B, caso Marília realmente insista em disputar o Senado. Seria Reginaldo Lopes, deputado federal, que é o responsável pelo projeto da do fim da escala 6 por1, vai estar inclusive com o presidente Lula na segunda-feira. ou Rogério Correa, deputado federal, vice-líder do governo. Rogério Correa disputou a prefeitura de Belo Horizonte em 2024, não teve um bom resultado. O PT

acabou no segundo turno apoiando o Fuad, que foi eleito prefeito pelo PSD. Então são duas opções que não são muito competitivas, mas o PT pode não ter outra alternativa. Há muita resistência do partido em apoiar Gabriel Azevedo do MDB. Muito obrigado, Pedro Venceslau, trazendo pra gente um panorama aí do cenário político em Minas Gerais. Eh, as escolhas, as pretensões, os anseios.

Obrigado, meu amigo. A gente já conversa, tá? Te agradeço. Seguimos aqui para te contar. Se você tá em São Paulo, sobretudo aqui na capital paulista, deve ter visto, né, o amanhecer deste domingo foi um nevoeiro só. O que acabou

dificultando inclusive é a visibilidade em avenidas e pontos mais altos aqui da cidade da capital. Dá uma olhadinha nas imagens que a gente traz para vocês. Elas foram gravadas bem no início da manhã. Esse nevoeiro foi provocado pela combinação de uma temperatura mais baixa com a alta umidade, que é bastante típica da atual onda de frio que a gente tem enfrentado. A condição pode provocar inclusive dificuldades, né, na visibilidade em estradas e também em aeroportos. Apesar

dessa condição, a gente estava de olho, né, na situação dos aeroportos. O aeroporto internacional de Guarulhos, que fica aqui na grande São Paulo, nos informou que os voos não foram afetados. Vamos dar uma olhadinha como é que tá a situação agora na cidade. Imagens ao vivo, bem diferente, né? Bem diferente.

O nevoeiro já basicamente se dissipou, né? O sol tá aparecendo aos poucos. Um amanhecer muito bonito aqui neste domingo. E olha, tem previsão de esquentar. Se você tá de folga, diferente do nosso time aqui da CNN Brasil, aproveite, porque a máxima deve chegar aos 25º paulista. Aqui eu já vejo hoje é um

domingo que ela fica fechada, tá aí na tela para vocês. Já tem muita gente curtindo esse domingão de sol, desse amanhecer e as temperaturas, como eu disse, devem se elevar. Então, aproveite um bom domingo. Tá aí uma dica para quem tá em São Paulo. Visite a Paulista, deu uma caminhada, passei com os pets, leve a família, tem muita coisa legal para fazer. E antes de mais nada, um bom

domingo. 10:19 a gente vai fazer mais um rápido intervalo aqui no Agora CNN. Daqui a pouquinho as últimas informações sobre o terremoto na Venezuela, que infelizmente entra no quarto dia de busca de vítimas e o tempo é é um grande impecílio, né? para esses socorristas, para moradores, para todo mundo ali que tá aguardando para uma resposta. Essas imagens para vocês são imagens ao vivo da Venezuela. Resgate, né, os

socorristas correndo contra o tempo atrás de vítimas que ainda se se encontram em meio aos escombros. E na sequência a gente fala também da PEC, o fim da escala 6 por1, que completa hoje um mês, parada lá no Senado, sem avanço de análises, né? A gente já traz todos esses detalhes também para vocês. É um rápido intervalo. Voltando já.

Falei para vocês que era um rápido intervalo. Que bom tê-los aqui, ter a sua companhia com a gente neste domingo na CNN Brasil com muita informação, tá? Nossa próxima parada, Capital Federal, para te contar que o Supremo Tribunal Federal, STF, formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalihos dos magistrados, né, e também integrantes do Ministério Público. O nosso analista de política, o Mateus Teixeira, vai explicar pra gente esse recu da Suprema Corte. Vamos ver.

O Supremo Tribunal Federal tem seis votos para flexibilizar a própria decisão que havia limitado o pagamento dos penduricalos a juízes e promotores. Os penduricalos são aquelas verbas indenizatórias, elas não incidem no teto constitucional de R$ 46.000 e, portanto, muitos juízes que já recebem o teto acabam conseguindo engordar os próprios salários com essas vélbas. O Supremo havia restringido o pagamento desses penduricalos, mas agora tem maioria no plenário virtual para flexibilizar. Apurei nos bastidores que a pressão foi muito grande das entidades de classe que costumam ir ao Supremo, reivindicar mais direitos que representam juízes, desembargadores, promotores e procuradores do Ministério Público desde o início desse debate que começou lá em fevereiro deste ano, com uma decisão do ministro Flávio Dino restringindo esses pagamentos. Depois o

Supremo se reuniu no plenário, aprovou uma tese extensa e detalhada do que podia, o que não podia ser pago e agora o Supremo recua da própria decisão e libera alguns pagamentos que haviam sido vetados, como por exemplo, adicional por férias não usufruída. Agora, isso novamente pode ser pago aos juízes e promotores, plantões judiciais, licença prêmios e também pagamentos retroativos que haviam sido eh vetados pelo Supremo, agora podem ser pagos. O ministro Luiz Fux foi o único a divergir e divergiu para beneficiar mais os juízes e promotores. Por quê? O Supremo decidiu que o pagamento dessas verbas pode chegar a 35% do salário, não pode extrapolar esse teto. E o ministro Luiz

Fux entendeu que não, que não deveria haver sequer essa limitação. O Supremo, então, que já tem seis votos, o julgamento é no plenário virtual, vai até a próxima terça-feira e muito provavelmente deve ter justamente essa decisão. Os ministros têm até o último dia para inclusive poder mudar o próprio voto, mas é improvável que isso aconteça e a tendência é que essa seja a decisão final do Supremo. >> E a proposta sobre o fim da escala 61 completa hoje um mês que se encontra parada no Senado. A pauta que é prioritária pro governo, tá aguardando um despacho do presidente da casa da Vio Columbri. Nesta semana, o senador deve,

pelo menos essa é a previsão, se reunir com os autores da PEC para de alguma maneira começar a discutir todo o processo de tramitação do texto. A gente conversa mais uma vez com a nossa repórter Duda Cambraia, que tem todos os detalhes pra gente. Tudo bem, Duda? Bem-vinda de volta. >> Bom dia de novo, Renan. Bom dia a todos

que acompanham a programação da CNN Brasil. Pois é, Renan, depois de um mês parado, a expectativa agora é que na próxima quarta-feira, dia 1eo de julho, a PEC do fim da escala 61 seja então pauta de um debate temático no plenário do Senado Federal. Nessa ocasião, tanto senadores quanto representantes da sociedade civil podem discutir os impactos da PEC, tanto sociais quanto econômicos. Pelo menos é essa expectativa também. Na própria quarta-feira há também a expectativa de que o presidente do Senado Federal, Daviel Columbri, se reúna então com os autores desta proposta. Pelo menos os

deputados federais Érica Hilton do Pessoal de São Paulo e o deputado federal Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais devem estar confirmados nesse encontro, nesse encontro com o presidente do Senado, Daviel Columbre. Porém, o texto ainda aguarda o encaminhamento do presidente do Senado para a Comissão de Constituição e Justiça. Porém, então essas na quarta-feira será mesmo só a discussão preliminar, a primeira discussão oficial no Senado Federal sobre esse tema. Também deve participar desse encontro com os autores do texto, além do presidente do Senado, Davi Colubre, a nova líder do governo na casa alta, a senadora Teresa Leitão. A gente lembra que Teresa assumiu o cargo na última semana. Depois que o senador Jax Wagner

deixou a liderança após ser alvo da Polícia Federal no nas investigações que apuram as fraudes do Banco Master. Inclusive, Renan, já amanhã, na segunda-feira, a expectativa de que a Teresa Leitão se reúna pela primeira vez presencialmente com o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, justamente para discutir essa articulação no Senado Federal para a aprovação da PEC do fim da escala 61. Lembrando que é uma matéria importante para o governo e o governo gostaria que fosse aprovado antes do pleito de outubro, já que pode ser um ativo eleitoral importante para o petista. Porém, a gente sabe que há uma tensão entre as relações do governo e com o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, principalmente depois da derrota de Jorge Messias na comissão do Senado Federal, que não aprovou o nome de Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Portanto, eh, Renan, a gente continua acompanhando essa articulação do governo no Senado para tentar aprovar a PEC do fim da escala 6x1 ainda em 2026. Reduzindo então de 44

horas semanais para 40 horas de trabalho e duas folgas por semana numa transição total de 14 meses. Renan >> Duda Cambraia, muito obrigado pelas informações. A gente segue nesse assunto. Converso mais uma vez agora com o nosso analista de política, Pedro Venceslau. Pedro, o que que a gente pode esperar dessa reunião de Davi Columbro?

Olha, é o primeiro teste político da Teresa Leitão. Ela assume a liderança do governo no lugar de Jaques Wagner no momento de desgaste do senador Baiano com Davi Alcol Columbre. Eles estavam com a relação, para dizer o mínimo, estremecida, apesar do gesto de de desagravo que o Alcolumbre fez depois da operação da Polícia Federal. Teresa Leitão, então assume ela não é uma novidade para ela essa liderança do governo. Ela tem tá no meio do mandato dela de 4 anos, mas nunca ocupou nenhuma liderança relevante eh em termos de interlocução do governo e o Palácio do Planalto. Agora, o simples fato do

Alcolumbre convocar essa reunião e trazer para ela o a a o Reginaldo Lopes, deputado do PT de Minas Gerais, a Érica Hilton, deputada do PSOL de São Paulo e o Rick Azevedo, que é o líder e criador do movimento Vida Além do Trabalho, já é um gesto, já é uma sinalização de boa vontade. até incluir o o Rique Azevedo nessa reunião, é uma demonstração de que ele tá disposto no mínimo a a manter uma ponte, a manter um diálogo fluído com os deputados governistas. O Rique Azevedo, que é vereador no Rio de Janeiro, agora é deputado, candidato a deputado federal pelo PSOL e foi ele que deflagrou esse movimento que viralizou nas redes sociais o movimento contra a escala 61. Agora, o fato é que até o momento o Davi Colubre interditou a tramitação dessa PEC no Congresso Nacional, ao contrário do que ele fez com aquele outro projeto, o senador Rogério Marinho, que é a PEC das horas trabalhadas. Assim que o projeto chegou, ele já encaminhou pra Comissão de Constituição e Justiça. O

presidente Lula, o Palácio Planal, tem um aliado na CCJ, que é o Oto Alencar, presidente da comissão. E, portanto, isso pode facilitar um pouco a vida do governo. Então, a expectativa agora é saber se o Alcol Columbia, depois desse gesto, depois dessa reunião, vai se aproximar efetivamente do presidente Lula e vai dar celeridade ao projeto para que ele possa ser aprovado até antes da eleição, que é o que gostaria o presidente. Presidente gostaria que os eleitores pudessem usufruir dessa folga a mais antes de ir até as urnas no dia 5 de outubro. >> Muito obrigado, Pedro Venceslau. Te

agradeço pelas informações. Já conversamos. O sistema de pedágio sem cancelas, ele já é uma realidade aqui nas rodovias brasileiras, mas ainda tem enfrentado desafios de comunicação com os motoristas. entrevista ao programa É Negócio, Ricardo Caurou e nada e CEO do Connect Car, da Connect Car, melhor dizendo, falou sobre a expansão do FreeFO e acabou explicando como os usuários podem evitar problemas com cobranças e também com as multas. Vamos ver um trecho.

>> Nesse ano, o governo até suspendeu multas dos usuários que o o FreeFow foi instalado, mas ainda uma fase de adaptação. Como é que tá agora? É para valer o freeow? Como é que tá o mercado? >> O free flow é para valer. Acho que o a

grande o grande ponto que teve com relação à questão das multas é um problema de comunicação, né? Acho que as pessoas não entendiam muito bem como funcionava o sistema. Ele foi implementado, ele tá evoluindo muito rápido, vai continuar se expandindo, mas precisava dar uma parada de arrumação aqui entre órgãos reguladores, entre as empresas e as concessionárias para comunicar melhor os clientes, eles saberem como eh eles podem fazer os pagamentos. E nesse e nesse ponto a logicamente as tags de pedágio, como é o caso da Connect Car e alguns aplicativos de pagamento, talvez seja as melhores formas aí de evitar dor de cabeça no futuro. >> E essa entrevista completa você confere hoje, neste domingo, às 8:45 da noite, somente aqui na CNN Brasil. Convite para

vocês acompanharem. Assunto agora são as canetas emagrecedoras que tão cada vez mais populares e que agora começam a ser oferecidas para pacientes do SUS. Mas quais são os cuidados no uso desses medicamentos? Pergunta importante de ser feita, né? Quem de fato pode fazer esse tipo de tratamento? É justamente sobre

esse assunto que a gente conversa agora com o Dr. Nilton Dornelas, que é presidente da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia. Doutor, muito obrigado por estar conosco aqui neste domingo na CNN Brasil. Antes de mais nada, um bom domingo pro senhor. >> Bom dia. Muito obrigado. Eu agradeço em

nome da sociedade a oportunidade de estar aqui com vocês e poder contribuir. Obrigado, >> doutora. a gente que agradece e eu te começo, eu começo te perguntando, melhor dizendo, né, quem realmente tem indicação para usar essas canetas que se popularizaram, né, as canetas emagrecedoras. Então, esses medicamentos injetáveis, eles foram descobertos e muito eficazes para o tratamento de pessoas que vivem com diabetes e com obesidade. >> Então, basicamente essas são as duas indicações para esse tipo de medicamento. como você disse, elas se

popularizaram muito mais é pra perda de peso, mas a gente trata a questão da perda de peso não como não como a questão de perder quilos na balança, tá certo? Então, esses medicamentos para nós médicos e para quem usa realmente, eles têm o benefício da melhoria de diversos aspectos do metabolismo dessa pessoa. Então, perde-se peso, controla-se a glicemia e, ao mesmo tempo melhora muito, diminui muito os riscos cardiovasculares que essas pessoas têm. Então, para nós são medicamentos eficazes, mas que definitivamente precisa ficar claro que eles têm essas indicações para pessoas que vivem com diabetes, para pessoas que vivem com obesidade. Portanto, não deve ser pensada como eh medida de eh de emagrecimento de 1, 2, 3 ou 4 kg. Aquela

questão da estética. >> Aproveitando eh o gancho dessa sua resposta, Dr. Nilton, é muito importante esse detalhe que o senhor mencionou. quais são, né, eh, os principais as principais pessoas que podem usar. Mas aí eu eu emendo a pergunta, né? Quais

riscos do uso sem acompanhamento médico? A gente sabe que tem muitas pessoas que utilizam essas canetas emagrecedoras para fins estéticos. Então, eh, qualquer medicamento ele deve ser, eh, feito sob a orientação de um profissional médico. Isso deveria ser realmente a base para todos nós. Foi assim com os antibióticos, né? Havia

todas aquelas complicações eh com o uso de antibióticos por conta própria, até que se definiu que teria que ter uma retenção de receita. Isso diminuiu, né, sensivelmente o uso, eh, tornou a coisa muito mais segura. Imagine para esses medicamentos que são injetáveis e que ao ser injetado no corpo, você não tem como retirar mais. Então isso pode passar ali eh 7 dias, habitualmente é o prazo que se passa, né? Para a cada 7 dias se faz uma aplicação. Nesse período, o que

tiver que ter de efeito colateral, essa pessoa vai ter. Então, quais são os maiores riscos? Quais são os principais efeitos colaterais? náuseas, vômitos, pode prender o intestino, pode soltar o intestino, pode dar dor abdominal, então pode ter algumas complicações que precisa ser muito bem eh filtradas antes, né, para se tentar diminuir o risco. Então, primeiro saber se a pessoa realmente tem aquela indicação de uso.

Vamos falar aqui de pessoas que vivem com obesidade. Essas pessoas por si só tem risco aumentado de algumas outras doenças. por exemplo, cálculo, a formação de cálculo de vesícula, né? O nível de trigliceridos elevados, então são fatores de risco da própria doença que às vezes pode trazer algumas complicações adicionais e medicamentos nessa situação pode aumentar ainda mais esses riscos. Então, eh, a recomendação é não usar nada, nenhuma medicação sem orientação médica, muito mais essas aí que são injetáveis e que, conforme eu disse, dura aí uma semana no organismo, né? Além do mais, quando se eh vai pra

tentativa do uso por conta própria, qual é a dose, né? Muitas vezes a pessoa tem aquela pressa de resolver o seu problema, aquilo que ela acha que é um problema, vamos considerar o ponto de vista estético, e essa pessoa já quer começar com doses mais elevadas. E aí isso potencializa muito o risco desses efeitos colaterais. A própria Anvaisa já citou alguns casos mais graves, estava investigando casos mais graves de pancreatite e isso então é um risco eh que não deve se correr. >> Como é que o senhor avalia essa iniciativa eh de oferecer esses medicamentos no Sistema Único de Saúde?

E e aproveito também para te questionar, eh, quem é que pode conseguir esses medicamentos? Eh, qual vai ser o critério paraa distribuição dessas canetas emagrecedoras no SUS? Então, a nossa sociedade, a ISBEN, né, Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia, ela tem encampado aí realmente uma campanha de eh de se ter acesso, porque nós hoje no Brasil 31% da população já vive com obesidade. E quando a gente vai pro aspecto social, por exemplo, é óbvio, né? a gente sabe que menos de 8% da população brasileira ganha acima de três salários mínimos.

Essas medicações têm um alto custo. Portanto, as pessoas que realmente precisam delas, e eu vou chamar aqui pessoas de baixa renda, elas não vão ter condições de ter acesso a isso. Junto com isso, a obesidade precisa definitivamente ficar claro. É uma doença, uma doença crônica, é uma doença recidivante, ou seja, ela precisa realmente de um tratamento de uma forma contínua. é uma doença que agrava mais de 200 outras doenças ou traz algum outros sintomas eh eh como câncer, como o desencadeamento do próprio diabetes, pior da hipertensão e por aí vai, né?

Então, cerca de 200 doenças. E, portanto, pelo SUS, o SUS tem a missão de tratar quem tem doença, quem, né, além de fazer suas medidas preventivas, se uma pessoa já tem doença, é responsabilidade do SUS oferecer tratamento para quem tem qualquer problema de saúde, ainda mais um desse, que é muito frequente. Obviamente a gente entende a questão da eh da economia, né, da da decisão política de se fazer essa inclusão e precisa naturalmente ter alguns critérios de de sensibilização, de filtrar, de enxugar um pouco esse número. Então, as sociedades hoje elas recomendam, né, o próprio Ministério da Saúde acho que tem feito algumas avaliações nesse sentido através da sua comissão lá que que faz inclusão de tecnologias, a CONITEC, se segmentar um pouco pessoas acima de 45 anos, né, que tenham realmente uma obesidade definida, né, acima de o vamos popularizar ainda mais o tema índice de massa corpórea, que hoje já se também já vai por um outro caminho, mas com esse índice massa corpóre acima de 30, que caracteriza obesidade, essa pessoa poderia ir sim para para tentar esse tratamento. E com isso a gente tem estudos que talvez consiga reduzir para ao invés de 31% da população adulta, que já daria aí mais de 30 milhões de pessoas, 50 milhões de pessoas, eh poderia cair para um número de um a 2 ou 3 milhões de pessoas que pudesse ter acesso a isso. Então, de uma

maneira sucinta, a gente entende que o SUS precisa incluir essa medicação, oferecer essa medicação para quem realmente precisa. E esse número precisa ser melhor segmentado para que para que haja um um equilíbrio entre a necessidade e a possibilidade eh financeira, né? >> A gente conversou com o Dr. Nilton Dornelas, que é presidente da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia. Doutor, agradeço pelas explicações, por reservar um tempo estar com a gente aqui na CNN Brasil. Muito

obrigado e um bom domingo pro senhor. >> Muito obrigado. Bom dia. Bom domingo para vocês também. Obrigado.

>> A gente muda um pouquinho de assunto e voltamos a falar da prisão dos suspeitos de participação naquele atentado contra o tenente da Rota, Rôixon Pimentel. O policial, a gente relembra, ele foi baleado na cabeça aqui na região do grande ABC, em São Caetano do Sul. Lucas Crupax tem todos os detalhes pra gente ao vivo em frente ao Palácio da Polícia. Enfim, até mesmo, né, eh, há pouco, eh, você conversava com o major da Polícia Militar da Rota, né, que estava aí participando também da prisão desses homens. O que que você tem de detalhes pra gente, Lucas? Bem-vindo. Bom

domingo. >> Oi, Renan, bom dia. Bom domingo para você e para quem acompanha aqui a CNN. A gente acompanhou o coletivo de imprensa e ao todo foram três presos suspeitos de dar apoio logístico aos dois homens que estavam em cima da motocicleta e que dispararam. contra o tenente. Esses

homens têm 52, 40 e 24 anos. Inclusive, um deles eh assumiu e confessou a participação. Eles não revelaram a motivação do crime e essa é uma das linhas de investigação da polícia nesse momento. A polícia, inclusive, tem pistas para chegar até esses dois homens que estavam na motocicleta. A partir desses depoimentos, dessas apurações desses três homens eh que foram presos, né? Um desses homens vai ser liberado,

esse homem de 24 anos. E a polícia também acredita que essa tentativa de homicídio tem ligação com o PCC. Majorque conversou com a nossa equipe, também atualizou o estado de saúde do tenente. Ele diz que o quadro e é considerado grave, mas estável. Existia uma suspeita de morte cerebral, mas essa suspeita não foi confirmada pela polícia. A polícia, inclusive, pediu

ajuda da população e com qualquer informação que possa ajudar a chegar até esses dois homens que estavam nessa motocicleta e que dispararam contra o tenente. E até agora o que a gente tem de informação eh inclui também que dois veículos foram apreendidos, dois veículos que estavam eh dentro dessa a dessa operação de apoio logístico desses três suspeitos. E essas informações foram confirmadas pela polícia aqui na coletiva que a gente acompanhou no DHPP no centro de São Paulo. Renan, >> muito obrigado. Lucas Crupax trazendo pra gente informações a respeito dessa prisão. Qualquer novidade, por favor,

nos avise. Te agradeço. A gente volta a falar sobre a Venezuela, a situação dos terremotos, dos desaparecidos, das vítimas, né? Porque a busca ela segue por vítimas desses terremotos. E a gente já tá falando do quarto dia de buscas e com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nos escombros. Inclusive o

número de mortos está em 1430 e segue, infelizmente, sendo atualizado. A todo momento, esse número pode aumentar ainda mais. Os venezuelanos que aguardam notícias de familiar estão reclamando da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate. Em meio a esses destroços que a gente traz para vocês nessas imagens, moradores estão ali de alguma maneira atuando como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há a dificuldade em acessar locais sem essas máquinas que são fundamentais, máquinas especializadas. Enquanto isso, a ajuda humanitária chega de várias partes do planeta, do mundo, né? A logística agora

foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que tinha sido afetado pelos tremores. E hoje segue paraa Venezuela o quarto voo humanitário. São pelo menos 35 bombeiros militares de São Paulo e também do estado de Minas Gerais. para falar justamente sobre essa operação, a logística, os trabalhos das equipes brasileiras. A gente conversa agora com a tenente Olívia, que é porta-voz do Corpo de Bombeiros aqui de São Paulo. Tenente, muito obrigado por

disponibilizar um tempo aí em meio a essa correria para conversar com a gente. Eu sempre encontro a senhora nas ruas aqui de São Paulo. A gente sempre conversa, às vezes troca mensagem ali para saber das informações. Agora ao vivo conosco fica muito melhor. Obrigado. Bom domingo pra senhora. Como

é que vai funcionar todo esse trabalho? o que que tá sendo transportado nesse quarto voo. Bem-vinda. >> Bom dia. Primeiramente eu queria agradecer o apoio da imprensa também tá nos ajudando na divulgação dessa missão, mostrar o quanto é importante, né, nós brasileiros, os corpos de bombeiros, a gente se unir em prol de um país vizinho. Eh, hoje, domingo, nós estamos

nesse momento, na base aérea da Força Aérea Brasileira aqui na cidade de Guarulhos. Nesse momento, eh, o Bombeiros de Minas Gerais acabou de chegar aqui no local. Nós já estamos terminando de pesar os nossos materiais. Após a pesagem, estando tudo OK, a gente já vai iniciar o embarque. Nessa segunda força tarefa, nós estamos com 16 bombeiros militares de São Paulo, mais um militar da Defesa Civil Estadual de São Paulo, mais o contingente de Minas Gerais, que vai acompanhar a gente nesse mesmo voo.

>> Tenente, o que que tá sendo levado por esses homens e mulheres que estão viajando até a Venezuela? Que tipo de suprimento? Qual vai ser o o trabalho a ser executado por vocês? >> Olha, nós do Corpo de Bombeiros, nós somos equipes autosustentáveis. Então nós estamos levando desde os equipamentos individuais de proteção de cada bombeiro, assim como também toda a nossa alimentação, todos os equipamentos que a gente vai utilizar de salvamento, como malhos, esmirilhadeiras, bastante serra sabre, todo tipo de equipamento que a gente precisar para quebrar a pedra e chegar até os sobreviventes, a gente tá levando com a gente combustível para suprir esses equipamentos, todo nosso, toda a nossa barraca, né, todos os nossos nossos alojamentos a gente leva com a gente também. Então é

praticamente um quartel que a gente levantou daqui de São Paulo, colocou no avião que a gente tá mandando lá pra Venezuela. >> Quais são as informações, tenente, que tem chegado da Venezuela, dos primeiros eh agentes do Corpo de Bombeiros que estão lá, né, nessas imagens que a gente traz para vocês? E eh quais são os relatos? O trabalho é muito delicado, eu posso imaginar, e o tempo tem jogado contra, né? Quanto mais horas a gente vai tendo, né, do início da tragédia do terremoto, mais difícil vai ficando, né, para se encontrar sobreviventes.

>> Exatamente. Logo no primeiro dia de chegada, nós já encaminhamos uma equipe diretamente a campo para realizar esse trabalho de salvamento. Enquanto isso, outra equipe ficou montando ali nossa logística, o nosso quartel, vamos dizer assim. Eh, e o que você falou, quanto mais os dias passam, mais as horas passam, maior é a nossa correria, né? Maior é a nossa vontade ali de encontrar os sobreviventes. Até por conta disso,

né, desse tempo limitado, a gente tá encaminhando mais pessoas para que a gente possa cobrir mais áreas. E um detalhe importante, né, eh quando as equipes chegam no local, a gente já faz um mapeamento, né, essas áreas já são divididas. Eh, cada equipe internacional e nacional abraça ali um território operacional e a gente trabalha dentro desses quadrantes. Então, já foram divididos esses quadrantes de trabalho e a gente tá encaminhando mais pessoas para lá, exatamente por conta dessa correria contra o tempo. E >> tenente, a gente tem a previsão pros próximos dias de envio de mais ajuda humanitária, de mais reforço nessas equipes do Corpo de Bombeiros que estão por lá?

A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> Tenente, eu queria só trazer pra nossa audiência, para todas as pessoas que estão conectadas aqui com a gente na CNN, como é que funciona aquela janela eh do tempo, janela de ouro, algo desse tipo para pro para que essas pessoas elas sejam encontradas. A senhora

mencionou agora a pouco com relação à correria, né, justamente porque do início da tragédia até esse momento a gente já tá falando aí de algumas horas, de boas horas, né? Mas existe essa janela. Eu queria que a senhora explicasse pra gente como é que funciona, se os trabalhos vão mudando com o passar das horas, eh quais locais vocês vão vão escolhendo para para atuar. >> Perfeito. É, a gente trabalha com porcentagens, né? Então, nas primeiras

horas, a gente tem uma certa porcentagem de possibilidade de encontrar tantas vítimas com vida, né? Aí vai depender do tamanho da e complexidade da tragédia, como também da quantidade de vítimas. Então, conforme os dias vão passando, essa probabilidade, nessa porcentagem de encontrar pessoas com vida vai diminuindo aos poucos. Então, quanto mais rápido a gente empenhar maior quantidade de recursos, melhor pra operação e para as vítimas também. E a gente trabalha com a possibilidade de bolões de salvamento, né? Então, quando

ocorre um desabamento, é comum, principalmente de grandes edifícios com estruturas, com blocos bem grandes, que eles formem bons sonhos de vida. E ali as pessoas podem ficar presas ali embaixo sobrevivendo no decorrer dos dias. Então, nós procuramos por esses bolsões. Encontrando bolsões, existe uma possibilidade muito grande de terem vítimas lá dentro. Havendo vítimas, a gente realiza a extração imediata e já realiza o APH, né, que é o atendimento pré-hospitalar ali no local mesmo antes de encaminhar essa pessoa, essa vítima para um hospital. Então a gente sempre

trabalha na esperança de encontrar esses bolsões de vida no meio dos escombros. Tenente, a gente, enquanto a senhora falava, a gente trazia imagens ao vivo de de uma cena de resgate que chega lá da Venezuela e a gente acompanha ali um movimento muito parecido de outras imagens que chegam pra gente, uma série de socorristas e eles vão ali, né, com maquinário forte, pesado, né, especializado mesmo, vão monitorando, vão escavando e e e me chama atenção eh o contato, né, eles vão se comunicando ali naqueles naquelas frestas, nos buracos, né, para ver se eles conseguem ouvir algo. O silêncio nesse momento, né, é fundamental também ao longo dessas operações de resgate, né, porque por muitas vezes qualquer ruído que surja, né, e saia ali dos escombros, pode ser alguém tentando se comunicar. Como é que funciona essa tentativa de comunicação para saber se existem pessoas ali embaixo ainda com vida ou algo desse tipo? >> Perfeito, exatamente como você falou.

Bom, primeiro de tudo, ao acessar esse local que houve um desmoronamento, é, ainda é um local de risco, tá? Então, às vezes, a própria movimentação do bombeiro ou movimentação dos equipamentos pode causar uma movimentação daquelas peças de estrutura. Então, o primeiro cuidado é como a gente vai chegar nessa estrutura, né? a gente sempre busca ali eh, quatro apoios, a gente vai bem rente ao chão, bem devagar, com muito cuidado na utilização dos equipamentos, principalmente quando a gente sabe que tem bastante chance de encontrar sobrevivente ali. Então, a primeira doutrina ali de disciplina é quanto você tá em cima dessa estrutura, né? A partir

daí, a gente sempre procura fazer o máximo de silêncio possível e a gente usa também bastante apitos e lanternas e orienta sempre as vítimas. Olha, se você me ouve, se você me escuta, faça qualquer som ou bata três vezes, né? Às vezes a pessoa ela não consegue nem falar, mas se ela conseguir bater ali na estrutura, a gente tá atento para saber, opa, aqui tem uma pessoa e aí a gente já para ali as buscas, ó, vamos focar na retirada dessa vítima aqui que ela tá com vida. >> Tenente Olívia explicando pra gente informações importantes de como funciona todo esse trabalho de resgate e ajuda humanitária que tem chegado à Venezuela. Tenente. Uma outra questão que me chama

atenção com relação a esse trabalho, aliás, antes de mais nada, parabéns por todo esse esforço que tá sendo enviado aqui pelo Brasil e por todos os resgatistas que lá se encontram. Me chama atenção a necessidade e a urgência das pessoas em saber a respeito dos seus parentes. Não seria diferente com a gente de tentar ajudar, mas a às vezes os voluntários ou aquela naquela ânsia ali, naquele anseio de encontrar com seu parente, às vezes os familiares se encontram ali, podem se colocar também numa situação de risco. Quais são essas orientações para essas pessoas que de alguma maneira querem também estar ali a ajudar e aí, por vezes podem até atrapalhar o trabalho dos socorristas? Toda ajuda é bem-vinda nesse momento. O

que nós orientamos é que caso você chegue na Venezuela ou em qualquer outro local que tenha havido um acidente, algum desastre, você procure a liderança da emergência. Então, procure o que a gente chama de postos de comando. Ali, com certeza vai ter alguma liderança de voluntariados que vai conseguir dar para você uma missão que não vai te expor a risco, mas também vai auxiliar as equipes. Então, sempre procure os comandos ali territoriais do local e aí com certeza você vai ser encaminhado para alguma central de voluntários ou algo do tipo, que você vai poder ser realocado ali e um local que você vai poder auxiliar também sem se expor ao risco. A gente conversou agora com a tenente Olívia, porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo, tá participando junto também com bombeiros aqui de São Paulo e de Minas Gerais de mais um envio de ajuda humanitária. Tenente, obrigado

por disponibilizar um pouco do seu tempo aqui, estar conosco, trazer essas informações. Parabéns pelo trabalho e boa sorte lá para todos na Venezuela. >> Muito obrigada. A gente agradece o apoio da imprensa também. Agradeço. Obrigado.

A gente volta a falar sobre a queda de um avião que aconteceu na França, na Europa. As autoridades confirmaram que 11 pessoas morreram. A aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. Tá aí para vocês imagens. As vítimas são o piloto, cinco alunos e também cinco instrutores. Todos, segundo informações,

morreram na hora. O ministro do interior da França viajou até o local do acidente que aconteceu em Tomblen, que fica ali no nordeste do país. Uma autoridade disse que o avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo, uma queda livre. Mais detalhes ainda estão sendo investigados, sobretudo o que pode ter ocasionado a queda dessa aeronave. A queda aconteceu em uma área urbanizada que fica próxima a um shopping center. Mesmo assim, não

há registro de outras vítimas, exceto as vítimas que estavam na aeronave. E na Arábia Saudita também tivemos queda de aeronave, dessa vez um helicóptero e a queda acabou matando 14 pessoas. O destaque tá lá no nosso site da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem a reportagem aí aparecendo na tela. A aeronave pertencia a gigante de petróleo saudita, sal de Aranco, que é uma estatal. Todas as vítimas são cidadãos

do país. A queda aconteceu em Rastaruna, Tanura, perdão, à beira do Golfo Pérsico, ali na no oeste do estreito de Ormus. Uma investigação já foi aberta para determinar o que fez com que o helicóptero caísse. Na sexta-feira, a empresa retomou o transporte de petróleo bruto no terminal, que fica localizado ali na cidade onde houve esse acidente, após meses de operações interrompidas por causa da guerra do Oriente Médio. Vamos dar um respiro agora. A segunda

noite de festival, mudando um pouquinho de assunto do festival folclórico de Parentins, exaltou mais uma vez a força e a ancestralidade dos bois lá no bumbódromo de Amazonas, viu? Foi assim uma festa bonito. O Boi Caprichoso apresentou um tema que reforçou a floresta como um solo sagrado. Já o boi garantido mostrou a ilha como um grande território baseado na pluralidade e também na harmonia. A nossa repórter Taiana Narcisa conta pra gente um pouco de como foi e essa festa bonita e o segundo dia, né, Taiana de disputa. Tudo

bem? Bem-vinda. Um bom domingo. Conta pra gente todos os detalhes. Aliás, deve ser assim uma maravilha curtir essa festa.

Oi, Renan. Ótimo domingo a você, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. A segunda noite de apresentações dos bois, garantido e caprichoso. Foi um verdadeiro espetáculo de pirotecnia, de encantaria e, é claro, de muito carisma no bumbódromo de Parentins, no interior do Amazonas, na Ilha da Magia. considerado aí essa festa um patrimônio cultural riquíssimo do Brasil. Ela

celebra realmente essa cultura amazônica aqui da região norte e, é claro, essa disputa centenária entre os dois bois. Começou na última sexta-feira. Hoje é a última noite de apresentações em Parentins. Neste sábado, um dos destaques foi as musas aqui do norte, as cunhas [ __ ] as exbebs. A gente tem elas trazendo para o palco muita energia, realmente colocando a galera lá em cima.

Aí na tela a gente acompanha um pouquinho dessas imagens belíssimas do festival. Lembrando que a festa ela sempre mobiliza milhares de pessoas, mas com as participações das BBBs, a Marcele Albuquerque, a Isabele Nogueira, a festa ganhou ainda mais notoriedade pelo Brasil nos últimos anos. Representando o boi caprichoso, a Cunamporang Marciele se transformou em duas onças. Este ano o azulzinho, ele trouxe como tema o brinquedo que canta seu chão, propondo aí uma viagem pelas origens, pela memória e as identidades realmente que formam esse boi bombá. Já a Conhã Isabele, representando o garantido, trouxe aí a força da onça mãe, Camara, uma lenda forte entre os povos originários, indígenas. Este ano o

vermelhinho trouxe aí como tema parentins, o portal do encantamento inspirado nessa própria magia, nessa ancestralidade, nessa riqueza cultural da ilha onde acontece a festa em Parentins. Lembrando que cada boi tem 2 horas de apresentações todas as noites. três dias de festival, onde um público, um jurado, uma equipe, né, de jurados faz essa avaliação divin itens e a apresentação das cunhinhas porangas foi realmente um grande destaque desta noite, desde a torcida até as alegorias e também as tuadas e as danças contam como avaliação. E segundo a organização da festa e também a Secretaria de Turismo do Amazonas, a expectativa é que esse ano esse evento tenha aí essa mobilização de mais de 120.000 turistas pelo Amazonas, justamente para acompanhar essa esse gigante momento que é o festival de Parentins. Volto com

você. >> Valeu, Taiana Narcisa conversando com a gente ao vivo direto de Belém. Obrigado pelas informações. E olha só, o São João de Caruaru já tá na reta final, mas a alegria de uma das maiores festas juninas do país continua, é claro, em nível altíssimo. O repórter Rodrigo Monteiro tá na capital do forró e apresenta pra gente vários motivos para conhecer essa cultura popular desse pedacinho lindo do Nordeste. Vamos ver.

Em mais um final de semana cheio de atrações e shows no São João de Caruaru, o público lotou a área que abriga vários polos culturais pela cidade. Teve muito forró, comida típica e diversão para todos os gostos. Quem nunca veio aqui ficar surpreso com tanta coisa para aproveitar e se divertir? Ao som de muita música boa, não tem como ficar parado. O teatro de Mambulengo encanta as crianças e os visitantes com os bonecos e artesanatos. Nessa área a gente tem a

sensação de estar vivendo na cidade de Caruaru de muitos anos atrás. Caruaru é reconhecida como a capital do forró e tem uma das melhores festas de São João do país. Cada vez mais atrai milhares de turistas para o agreste pernambucano e conta com 27 polos celebrando a cultura e a tradição nordestina. Esse ano, a prefeitura prevê movimentar R milhões de reais na economia da cidade, com uma expectativa de 4 milhões de visitantes. A noite de São João em Caruaru tem ainda os grandes shows no pátio de eventos, que lota com a apresentação de vários grandes artistas.

Durante o dia ainda dá tempo de passar na feira de Caruaru, que é a maior feira céu aberto do Brasil, e conhecer um pouco mais as barracas e a cultura do agreste pernambucano. >> Tenho rede, tenho tapete, tenho manta, tenho balanço de rede, tudo, tudo que procurar aqui nós tem. Outro local que atrai milhares de visitantes é o bairro do Alto do Moura, maior centro de artes figurativas das Américas, segundo a UNESCO, graças a moradores como o Senr. Ricardo Alessandro. O >> Caruaru, ele é muito conhecido através da arte do barro, né? Desde Luiz

Gonzaga, que foi o o criador do baião, ele sempre falava em Caruaru, porque ele tinha uma afinidade com Onilo Almeida, que era compositor, mestre Vitalino, entendeu? Aí isso aí foi criando o Alto do Mouro, ficou esse esse polo gigantesco. >> Sem contar que ainda tem a casa do mestre Vitalino. Eu tenho muito orgulho, né, dessa arte que o mestre deixou. Essa foi a última casa onde ele morou, né? A

casa já é uma obra de arte. E aqui na casa as pessoas encontram tanto as fotos do mestre Vitalino como peças feitas pelos netos e bisnetos. É a arte, a cultura, a tradição e o legado das gerações que vão permanecendo vivos graças aos festejos de São João. >> Que festa bonita, né? Vamos falar de Copa do Mundo.

>> Como combinado, já era nascimento de volta aqui. Você tá bem, meu amigo, na correria, né? >> Correndo bastante. Mais do que o Neymar. >> Muito mais. Muito mais.

Jairou, a gente já tá de olho, é claro, no jogo de amanhã, seleção brasileira, o time do Japão, nosso primeiro adversário dessa fase mata mata, também tá focado no Brasil. Aliás, pessoal, um dos atacantes da seleção japonesa fez uma declaração polêmica. Conta pra gente o que que ele falou. >> Usa de alegria dos japoneses, né? As declarações vieram do atacante japonês Kento Shogai e viralizaram nas redes sociais, tá? Ele foi inclusive bem

direto para falar sobre a visão que tem a respeito da atual seleção brasileira. Para o jogador, o Brasil não está no mesmo nível de times favoritos no Mundial, como a França e a Argentina, que foram os últimos campeões. O atacante também comentou sobre o Neymar, que a gente vê em tela aí, né? Ele disse que o craque brasileiro não é mais o mesmo de anos atrás. Também a gente lembra que o Neymar costuma ter um grande desempenho em partidas contra o Japão, tá? O nosso camisa 10 já marcou

nove gols em cinco jogos contra a seleção japonesa. Agora isso vai ter que ser ser eh consertado, né? Resolvido dentro de campo, né, Renan? >> Quinto Xiogai. Vamos ver se o Neymar ou a seleção brasileira eh faz com que ele fale menos, né?

>> Pois é, né? Acho que >> ou se ele tá certo, né? Espero que seja errado. >> Pois é, já era. Vamos falar eh da Coreia do Sul porque o presidente do país, Liung culpou o técnico da seleção pela eliminação precoce.

>> Era assunto de política, né? A reação do líder sul-coreano foi inesperada. Ele disse está completamente perplexo com a campanha da seleção e chegou a pedir uma investigação no Ministério de Esportes sobre a gestão do futebol no país. As críticas do presidente foram para o técnico Hong Mongb, que voltou pra seleção em 2024. Na época, esse retorno já tinha gerado acusações de favorecimento de um processo de contratação pouco transparente, o que o treinador sempre negou. Uma petição pedindo a demissão de

rompada no site da Assembleia Nacional nesta semana. atingiu rapidamente o número necessário de assinaturas, hein? A seleção da Coreia do Sul era favorita para avançar para as próximas fases do grupo A, já que era considerado um grupo bem fácil, mas as derrotas consecutivas para México e África do Sul deixaram a seleção como terceira colocada e fora da lista da primeira fase do mata-mata. É a mesma coisa que tem um uma petição no site da Câmara dos Deputados para demitir o antielote. Já pensou se acontecesse isso? Isso virou caso de de

política mesmo. Vamos falar de outra gigante, outra seleção importante, a Celeste, Uruguai. Seleção essa eliminada da Copa do Mundo que passou por mais um episódio desgastante. O que que aconteceu além de ser eliminada? A situação não tá nada boa para lá.

>> Vai ter que voltar se virando, né? Porque segundo a imprensa uruguaia, a Federação de Futebol do Uruguai cancelou o voo fretado que levaria a delegação com os jogadores, né, de volta do Méstico para a capital Montevidel. Com isso, os jogadores precisaram retornar em vo comerciais. A Celeste foi eliminada ainda na fase de grupos de forma bem frustrante paraas seleções, perdendo inclusive eh o nós tivemos o último jogo aí, né, 1 a 0 contra a Espanha, né? Foi um resultado péssimo pra seleção urugua. acabou sendo

eliminada. >> Vamos ter que voltar correndo, pedir carona. >> É essa. Vamos ter que comprar passagem normal ali, né? Provavelmente com os torcedores ali na na no banco do lado, ó, reclamando até >> a >> faz parte, né?

>> Faz parte. Futebol é assim, é risco. >> Já o Nascimento com a gente aqui falando de Copa do Mundo. Daqui a pouco ele volta, vai lá pra redação apurar mais coisas, falar da seleção brasileira logo mais. Obrigado meu amigo, por enquanto.

>> Te agradeço. >> Estamos de volta e vamos aos destaques de hoje do Agora CNN. Brasil envia daqui a pouco o quarto avião de ajuda humanitária para a Venezuela, castigada por terremotos que deixaram mais de 1000 mortos no país vizinho. E o ministro do STF, Alexandre de Morais, deve se reunir com a defesa de Jair Bolsonaro antes de decidir sobre o regime de prisão domiciliar do ex-presidente. E é grave o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Ele tá internado na

UTI desde o dia 16 de junho e respira com ajuda de aparelhos. E a seleção brasileira faz os últimos ajustes antes do mata-mata. A gente abre essa edição falando sobre as buscas por vítimas dos terremotos na Venezuela. A gente tá acompanhando tudo muito de perto, né? Tudo que chega do país vizinho é que as equipes entraram no quarto dia com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nesses escombros. O número de mortos

está em 1430. Venezuelanos que aguardam notícias de familiar estão reclamando da falta de maquinário pesado para ser usado durante as operações de resgate. Em meio a essas imagens, a esses destroços que a gente acompanha. Moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há uma grande dificuldade de acessar os locais sem essas máquinas especializadas. Enquanto isso, a ajuda humanitária tá chegando de várias partes do mundo e a logística e a logística agora ela foi facilitada com abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas que foi afetado também pelos tremores. Uma

equipe que veio da Virgínia nos Estados Unidos, tá aí imagens para vocês, conseguiu retirar com vida uma mãe e um bebê de 9 meses dos escombros de um prédio que acabou ruindo. Os dois tiveram apenas ferimentos leves e já estão em segurança. Não foi informado quanto tempo eles ficaram ali soterrados. Em um outro momento também bastante dramático, é possível ver a alegria de um homem sendo salvo por socorristas da Espanha. A vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira, que foi a área mais devastada ali pelos terremotos da última quarta-feira. A equipe responsável por

esse salvamento revelou que passou várias e várias horas fazendo um trabalho de estabilização ali da estrutura que acabou desabando durante eh todo o período ali que eles faziam essa retirada na tentativa de fazer uma retirada mais segura. E quem conseguiu escapar vivo dos terremotos tá enfrentando agora uma realidade dura. Muitas famílias desabrigadas passaram a dormir nas ruas e também praças ali na região de Caracas, em barracas, como a gente consegue acompanhar, que foram improvisadas. Muitos prédios que não desabaram acabaram sendo declarados inseguros pelas autoridades e também estão e foram interditados. Em uma tentativa de resgate em Laguaira, na Venezuela. Esse local que foi um dos

mais atingidos e castigados pelos terremotos, um dos socorristas conversa com o menino de apenas 11 anos que acabou eh soterrado quando o prédio em que ele estava desabou com os terremotos. A equipe que veio da Colômbia consegue enviar água à criança e colocar uma espécie de lanterna em meio ali a tanta dificuldade aos escombros. Vamos ver.

Jalado

armario.

maro papendo laistoquilo a ves la luz la ves arries la luz de ves la luz te va a pasar agua Aí o trabalho eh de resgate cada vez mais difícil com o passar das horas e as imagens aí que vão chegando a gente vai trazendo para vocês. Enquanto isso, aqui no Brasil, uma nova equipe de bombeiros embarca hoje, neste domingo de tarde do Aeroporto Internacional de Guarulhos. São pelo menos 35 voluntários, né? Esse vai ser o quarto voo humanitário enviado ao país vizinho desde a última quinta-feira. São, como eu disse, 35 militares, tanto de São Paulo quanto também de Minas Gerais. Eles vão

reforçar as equipes que estão atuando já. Já temos equipes brasileiras atuando lá nos locais que foram atingidos pelos terremotos. Além de bombeiros, o governo brasileiro já enviou cães farejadores, equipamentos médicos e insumos paraa montagem de um hospital de campanha. Apesar das complicações logísticas, os brasileiros conseguiram salvar ao menos duas pessoas com vida. O terceiro voo partiu ontem transportando kits de medicamentos e um módulo adicional para um hospital de campanha. Mais cedo, aqui

no Agora CNN, eu conversei com a porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo, a tenente Olívia, e ela trouxe pra gente mais detalhes, explicou, eh, que essas missões elas têm autonomia para atuar por pelo menos 30 dias, garantindo o trabalho de forma ininterrupta no país. É o que a gente assiste agora. A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então,

durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> E o Papa Leão 14 lamentou hoje, domingo, as mortes nos terremotos da Venezuela. Durante o tradicional pronunciamento de domingo aos fiéis, ali na Praça São Pedro, o chefe da Igreja Católica disse que reza pelo descanso eterno das vítimas e disse que se sente espiritualmente próximo às famílias que foram afetadas, aos feridos e a todos que foram também atingidos por essa tragédia. Ele também afirmou que é grato aqueles que estão envolvidos nessas operações de busca e também de ajuda aos venezuelanos. E na França, 11 pessoas morreram na queda de um avião. A aeronave pertencia

a uma escola de paraquedismo. As vítimas são piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos, segundo informações, morreram na hora. O ministro do interior da França acabou viajando até o local do acidente que aconteceu em Tom Blin, que fica ali no nordeste do país. Uma testemunha relatou que o avião de pequeno porte estava subindo quando o barulho do motor parou. De repente, ele

não viu fogo e não viu explosões. Mais detalhes, né, agora vão ter de ser investigados pelas autoridades competentes. A queda aconteceu em uma área urbanizada que fica próxima a um shopping center. Mesmo assim, não há registro de outras vítimas. E na Arábia Saudita também tivemos uma queda de um helicóptero que deixou ao menos 14 mortos também neste domingo. A

aeronave pertencia à gigante do petróleo saudita, a Saudde Aranco, que é uma estatal. Todas as vítimas são cidadãos do país. A queda aconteceu em Rastanura, que fica ali na região beir e que beira o gofoérsico, né? Bem ao estreito de Ormus. Uma investigação foi aberta para determinar o que fez a queda desse helicóptero. Na sexta-feira, a gente

relembra, a empresa retomou o transporte de petróleo bruto do terminal que fica localizado ali na cidade, onde houve o acidente após meses e meses de operações interrompidas por causa da guerra do Oriente Médio. Agora são meioia e 8 minutinhos. Relógio virou meia e9. Hora da gente falar de Copa do Mundo.

Vamos falar de Copa do Mundo. Neste domingo, o Brasil vai fazer o seu último treino antes de enfrentar a seleção japonesa. Já tô aqui com o meu amigo Jairo Nascimento. Tudo bem, Jairo? Beleza aí? Boa tarde.

>> Tudo bem? Boa tarde. Tudo beleza, né? Tá chegando o momento do jogo do Brasil e Japão, né? E olha, Renão, o seguinte, é o que tudo indica, Carlos Anelote vai repetir o time que enfrentou a Escócia na primeira partida do mata-mata, que vai ser nessa segunda-feira. Por isso,

nós vamos direto aos Estados Unidos. Vou conversar com a Priscila Asbec, vai contar tudo pra gente, tem acompanhado os treinos da seleção. E aí, Pri, uma boa tarde para você. Será que o Brasil encontrou de fato o time ideal?

Pois é, Jairo, esse é o papo entre todos os jornalistas que estão cobrindo a seleção. Ontem pude acompanhar esse treino que aconteceu em New Jersey. Boa tarde a você, ao Renan, a todos que que nos acompanham e aparentemente de fato o técnico Carlo Anelote conseguiu encontrar ali uma seleção, um ou uma escalação pra seleção depois inclusive daquela contusão do Rafinha no jogo contra o Haiti no dia 19, que foi substituído por Rayan. E agora a gente tem esse ataque aí formado por Ran, Mateus Cunha e também Vini Júnior, que encaixou muito bem, foi muito bem no fim da partida contra o Hait também na partida contra a Escócia e com as possibilidades, claro, de substituições eh de alto nível, digamos assim, com Neymar no banco também. Hendrick Neymar, é um pouco poupado aí pela comissão técnica, mas que é uma opção eh possível aí pro segundo tempo. Essa é a

perspectiva. Inclusive, hoje a seleção treinou em Houston. Eles desembarcaram ontem para Houston por volta das 3 horas do horário de Brasília. Chegaram por volta das 19 horas da noite, foram ovacionados quando chegaram, como tem acontecido quando a seleção viaja aí pros jogos. eh, deram muitos autógrafos.

Neymar deu autógrafo também, Vini Júnior, eles que estão sendo muito elogiados aí pelas boas atuações nas últimas partidas, então foram muito bem recebidos ontem quando eles chegaram em Houston pra partida, claro, que vai acontecer contra o Japão nessa segunda-feira. E aí, neste domingo, às 11 horas aí do horário de Brasília, eles fizeram mais uma vez um treino, o último treino inclusive antes da partida de amanhã contra o Japão. E foi muito parecido com o treino de ontem. Então, 25 dos 26 jogadores escalados participaram. A única ausência foi o Rafinha, que segue se recuperando da lesão na coxa direita. Neymar também

participou de forma integral, eh, junto com a equipe. que inicialmente nas primeiras semanas vinha treinando de forma separada, seguindo ali um protocolo de recuperação específico paraa sua lesão na panturrilha, mas que desde o final de semana passado já vinha fazendo os treinos de forma integral, participou do jogo contra a Escócia, entrou aos 30 minutos, jogou por cerca de 20 minutos, não teve uma atuação super eh destacada, digamos assim, foi uma atuação discreta, mas fez ali alguns bons passes, tentou uma finaliza também eh fez algumas cobranças ali de escanteio. Era o que se esperava de um retorno do Neymar depois de 1000 dias sem vestir a camisa da seleção, quase 1000 dias e depois de mais de um mês sem entrar em campo, a última vez que ele tinha entrado em campo foi no dia 17 de maio na partida eh pelo Santos. Então, depois disso, o Neymar passou a se recuperar, então, da lesão e voltou a jogar então pela seleção depois de 980 dias, para ser mais exata, na no jogo contra a Escócia. O que que a gente pode esperar? Como você disse, Jairo, uma

escalação parecida então com a escalação que funcionou bem no jogo contra a Escócia. Carlo Antil nas entrevistas coletivas tem ressaltado isso, ressaltou a boa atuação de Raian. Portanto, havia uma dúvida sobre quem substituiria o Rafinha, se seria exatamente o Rayan ou não, mas eh Carl Antiolote confirmou que o Rayan tem conseguido atuar muito bem, que gostou muito dessa composição e até o momento, então, a provável escalação deve ser. Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa, Casemiro, Bruno, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá no meio. Raian, Mateus Cunha e Vini Júnior eh na frente com essa possibilidade de substituição no segundo tempo de Neymar e Hendrick. E vale falar, né, contra uma

seleção, um adversário duro, muito organizado, taticamente, muito disciplinado. Então, a defesa vai precisar ser muito ativa ali no eh Casemiro, por exemplo, atuando na faixa central também, Douglas Santos, eh Danilo tentando fazer ali a cobertura, porque é um time que avança muito rápido pro ataque, faz transições muito rápidas e é muito cirúrgico. Então, para finalizar, Jairo e Renan, o que a gente eh tem ouvido muito por aqui é que enquanto a seleção brasileira tem jogadores ali nas nos times de primeiro escalão do futebol europeu, no Manchester United, no Arsenal, no Barcelona, a seleção do Japão tem ali jogadores que jogam no futebol europeu, mas em times menores, no Celtic da Escócia, em outros times ali que não são tão conhecidos, mas como eles são muito organizados taticamente, estão com o mesmo técnico da de 2018, vai ser um jogo difícil que não vai admitir falhas. Eu volto com vocês. >> Valeu, Priscilia Asbec trazendo pra gente todas as informações da preparação da seleção brasileira. Jairô, eh, foi o

que a Pri, né? Ataticamente os japoneses são extremamente organizados, mas para quem quer ser campeão, como o caso do Brasil, não dá para escolher adversário. >> Bom, você pode escolher adversário, mas é e jogar contra o adversário organizada, que tem a estrutura tática organizada é um problema pro Brasil. a gente costuma sofrer, não só Brasil, como as seleções sul-americanas num geral, né? O técnico japonês entra em campo com um quadro branco gigantesco que fica dando orientações para os seus jogadores, né? né? O Brasil depende,

claro, da sua individualidade de brilho como jogadores como o Vini Júnior, por exemplo. >> Vamos seguir aqui porque a primeira fase do Mundial terminou neste sábado. Ontem tivemos seis jogos, o grupo L foi definido, Inglaterra venceu o Panamá por 2 a 0, terminou inclusive na liderança da chave e viu o grande centroavante, o grande atacante Harry Kane mais uma vez entrar pra história. >> Esse tá fazendo a diferença em sua seleção, tá? Vamos ao jogo. No segundo

tempo, o Jude Berhan abriu o placar e depois K fechou a conta com o gol. O camisa nove chegou a 11 Copas do Mundo e se tornou o maior artilheiro da seleção inglesa na história do torneio. No outro jogo do grupo, a Croácia derrotou Ghana por 2 a 1. Sukit abriu o placar. Lucas se empatou para os africanos, mas o Vasit garantiu a vitória croata no segundo tempo. Com o resultado, a

Croácia avançou com a segunda colocada da Chave Jagano, mesmo a derrotada, também avançou na competição do Mundial. Vamos dar uma olhadinha, portanto, então a gente tem aqui como é que ficou o grupo, né? Eh, onde tem a Inglaterra, Croácia, Gana e Panamá. Veja lá, são sete pontos para a seleção inglesa, seis Croácia, portanto, primeiro, segundo colocados. Gana chegou no número mágico quatro e aí conseguiu avançar entre os terceiros melhores. Já o Panamá não

marcou um ponto sequer nessa competição e enfim se despede. >> Astaluego. >> Astaluego, como dizem lá, pega o seu chapéu Panamá e volte para casa. >> Jairou, finalmente a Bélgica e tocou o despertador, tava numa sonequinha, acordou. >> Pois é, né? Entre chocolate, batata

frita, aquela coisa toda. Os belgas acordaram pra Copa do Mundo e finalmente fizeram um bom jogo, vencendo por 5 a 1 a Nova Zelândia, jogo neste sábado. Outro jogaço que nós tivemos foi encontro de Egito e Irã que terminou empatado. Resultado muito ruim para essas seleções, tá? Vamos dar uma olhadinha como é que ficou o grupo K.

Veja aí na sua tela. Ah, Bélgica, cinco pontos, Egito também, mesma pontuação, cinco, diferença de saldo de gols, tá? O Irã ficou na terceira posição com três pontos e a Nova Zelândia só marcou um, só conseguiu um empate, perdeu dois e foi eliminada. Tá ali Nova Zelândia em último também voltando para casa, né? >> Esses voltando para casa, né? Era de se

esperar, né? Agora vamos dar uma olhadinha nos próximos jogos. A gente tem aí para você a partida do grupo K entre Colômbia e Portugal, né? Eh, a gente teve inclusive o Sanchez marcando um gol no final paraa Colômbia, que teve ali um momento da revisão por causa do bico da chuteira que estava em posição de impedimento, anularam um gol, tá? >> Era pro Portugal ter perdido. Bem que

>> foi no finzinho do jogo, >> sem e sem condições, né? O pessoal tá, pelo menos na Colômbia, revoltado com a arbitragem. Já a República Democrática do Congo venceu o Beckstão por 3 a 1. E assim, vamos ver como é que ficou o grupo K. Olhe lá, nós temos os os BECs chorando, né? porque não marcaram nenhum

ponto na competição. A uma das seleções mais vazadas juntos com a Tunísia, portanto, eliminada. República Democrática do Congo fez um número mágico, quatro, conseguiu avançar pela primeira vez na história. E aí nós temos liderando a Colômbia com sete pontos e Portugal de Cristiano Ronaldo, de tantas outras estrelas na segunda colocação com cinco pontos. Renan, >> Jairô, vamos falar de uma seleção que a gente, de certa forma, tem que ficar bem atentos aí, que tá no caminho do Brasil lá na frente, se a gente assim chegar, né? Estamos falando dos argentinos. A

Argentina, como se esperar, ganhou todos os jogos, líder do grupo, passou facinho, facinho, >> passou fácil. E a Argentina pode pegar o Brasil na semifinal, hein? A depender, claro, dos resultados que vierem adiante. Porém, a Argentina venceu inclusive com gol de Messi a Jordânia. 3 a 1 foi o resultado. O único gol,

inclusive, sofrido pela Argentina foi nesse jogo, tá? Olha só, Argéia e Áustria são duas seleções interessantes por quê? Empataram o jogo em 3 a tr. Vamos mostrar como é que ficou o grupo J. Eu te explico porque é interessante a situação dessas duas seleções.

Argentina, óbvio, nove pontos, 100% de aproveitamento, saldo de sete gols, era para ser oito, se não tivesse sofrido aquele, né? É. Em primeiro lugar, a Áustria e a Argélia entraram em campo, cada uma com três pontos. vencer, eliminaria uma delas e empurraria o Irã pra próxima fase. As duas resolveram empatar, se salvaram e tiraram a vaga iraniana, tá? Porque Áustria e a

Argélia, as duas chegaram ao número mágico de quatro pontos e assim avançaram para a próxima fase. A Jordânia não marcou nada, então zero pontos e assim ficou o grupo J. >> Aquela conversinha de vestiário, ô, tira o pé aqui, né? >> Vamos empatar, >> pode ter lesão, né? Mas foi até um jogo intenso, né? Três a tr, né? Tô

brincando. >> Porém, uma ajudou a outra, né? >> Ô, Jairo, vamos falar de um cara que tem feito uma bela Copa, mas não é novidade para todo mundo. A gente tá falando de Messi, o ET, né? O ET, né? De outro

planeta jogador, né? >> Enfim, fez mais um gol. Novidade também, conseguiu atingir mais um recorde. Qual foi esse recorde? >> Vamos mostrar, né? O Messi é o primeiro

a marcar gols em sete jogos consecutivos em mundiais, tá? Por quê? Ele marcou o seu 19º gol na partida contra a Jordânia e assim se isolou na artilharia da história da competição, da história das copas e foi também o primeiro a fazer gols em sete partidas diferentes. A sequência começou lá em 2022 na Copa do Qatar, quando na fase final ele marcou gols nos quatro últimos jogos e aí depois nos três primeiros jogos deste Mundial, marcando também gols em cada uma dessas partidas. Assim ele chega batendo o seu próprio R.

>> Ou seja, ele vai quebrando recordes atrás de recordes. Aliás, essa Copa a gente tem visto muito isso, né? >> Sim. É, é atualmente a Copa com um número majorado, maior quantidade de gols da história dos mundiais. É óbvio, tem 48 seleções, também puderam.

>> Pois é, Jairo, hoje começa então, portanto, a fase mata-mata, segunda fase da Copa do Mundo. Teremos os primeiros dos 16 jogos. Como é que fica a tabela? Vamos trazer aqui todos os jogos para vocês. É 16avos, porque são 16 jogos, né? Veja lá, segunda fase, né? O número

mais, o nome mais bonito. África do Sul e Canadá, o único jogo de hoje, tá? Às 4 horas da tarde, daqui a pouquinho. Dali paraa frente tem amanhã, né? Brasil contra Japão, 2 da tarde, Alemanha e Paraguai, 5:30. E aí tem também Holanda

e Marrocos às 10 horas. Já na terça, Costa do Mafim contra Noruega às 14 horas. Atenção, hein, futuro adversário do Brasil, se passar o Japão, sai daí. Aí tem também França e Suécia às 18 horas tem mais jogos. Vamos mostrar para você aqui, ó, uma quantidade hoje majorada de partidas, onde a gente tem o encontro do México contra o Equador às 22 horas. Aí já no dia primeiro,

Inglaterra e República Democrática do Congo, 1 da tarde, Bélgica e Senegal às 17, Estados Unidos e Bosnia e Ezegovina 21 horas. Depois tem no dia 2, Espanha contra a Áustria às 16 horas, Portugal contra a Croácia às 20 horas. E para fechar aqui o nosso último quadro, a nossa última ilustração com Suíça contra a Argélia à meia-noite do dia 3, Austrália e Egito, 15 horas, Argentina e Cabo Verde às 19, Colômbia e Gana para fechar o último jogo da segunda fase às 10:30 da noite do dia 3.

Agora no arquibancada CNN, o nosso assunto deixa de ser Copa do Mundo e a gente acelera. Vamos falar de Fórmula 1. >> Vamos lá, porque o piloto britânico George Russell acabou de vencer o Grande Prêmio da Austrália. O piloto da Mercedes não teve dificuldade alguma e liderou a prova de ponta a ponta. Max Verstappen da Red Bull foi o segundo e o italiano Kim Antonelli da Mercedes saiu da quinta posição para terminar a prova em terceiro, fechando, portanto, o pódio, né? O brasileiro Gabriel

Bortoleto ficou pertinho ali daquela zona de pontuação e concluiu a corrida na 11ª posição. >> Jairô, é isso então que temos isso. >> Na arquibancada, Fórmula 1, Copa do Mundo. Jairo não para, né? Tá correndo.

Eu fiz a brincadeira um pouquinho mais cedo, mas acho que você deve est correndo mais que o Neymar. >> Ah, com certeza, né? O Neymar correu uma média de 26 km de velocidade na última partida do Brasil. Eu acho que eu já passei dos 30 hoje. >> Obrigado, meu amigo. Te agradeço aí

pelas informações. A gente segue aqui >> para te contar. que o estado de saúde do exécnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, ainda é grave, tá? Ele tá internado na UTI desde o dia 16 de junho, tá respirando com ajuda de aparelhos. A gente vai pro Rio de Janeiro conversar com a Roberta Camargo, que tá aqui, tem pra gente todos os detalhes desse grande nome, né? Quando a gente fala de seleção

brasileira, Roberta, não tem como desassociar ali uma pessoa com a outra, né? Carlos Alberto Parreira e seleção brasileira é praticamente uma coisa só. Bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Renan. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo que nos assiste. Parreira passou por uma cirurgia e está em observação dos médicos. O estado dele é grave, né? Como o Renan pontuou. Ele convive com o linfoma de Hotkin.

Teve uma piora no quadro no dia 16 de junho, foi internado. No dia 23 de junho chegou até uma melhora, então os médicos passaram um boletim dizendo que ele tava conseguindo, tava consciente, tava respirando por si, mas voltou a piorar, teve uma inflamação pulmonar e passou por uma cirurgia e segue internado na UTI do hospital, um hospital particular aqui no Rio de Janeiro. E essa é uma doença é bem grave, né, que afeta principalmente a imunidade da pessoa. E as células cancerígenas, é uma espécie de um câncer, elas se propagam pelos vasos linfáticos. Então é uma doença que tem maior incidência em homens do que em mulheres e afeta principalmente a região do pescoço e o tórax.

Parreira, como eu comentei, está desde o dia 16 de junho internado, chegou a ter uma melhora, né? A gente também aguarda essa essa melhora após essa cirurgia que teve que ser feita por conta dessa inflamação pulmonar. O Renan comentou da importância do Parreira, né, pra seleção brasileira e ele esteve à frente do tetracampeonato da seleção. Então é um nome bem forte aqui pra gente no país, né, no futebol. E a gente torce aqui pela recuperação dele. Volto com você,

Renan. Obrigado, Roberta Camargo. A gente segue acompanhando aí, torcendo para melhora no quadro clínico médico do grande Carlos Alberto Parreira. Aliás, Roberta comentou da Copa de 94, minha primeira memória de uma Copa do Mundo. Com certeza passou aí pelas mãos e a genialidade desse grande nome brasileiro. Valeu, Roberta, bom trabalho

para você. Agora meioia:25 a gente faz o nosso primeiro e rápido intervalo aqui no Agora CNN e na sequência a gente conta que a Polícia Militar prendeu suspeitos da participação no atentado contra o tenente da Rota, Rônex Pimentel, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel. E mais, tem pesquisa eleitoral, tá, do Instituto Vox Brasil para governo aqui em São Paulo e tem colocado essa pesquisa que saiu agora a pouco, coloca o governador Tarcío de Freitas do Republicanos na liderança da intenção de votos. A gente volta já, eu espero vocês.

A desnutrição, as epidemias e os desastres naturais não escolhem hora nem lugar. Por isso, neste exato momento, as equipes de médicos sem fronteiras estão salvando vidas nos cantos mais esquecidos do mundo. >> As crianças menores de 5 anos são as mais frágeis. Nessa faixa etária, só de desnutrição, milhões morrem por ano. Por isso, nós estamos aqui salvando vidas.

>> Seja doador de médicos sem fronteiras. Com apenas R$ 1,50 por dia, R$ 45 por mês, você nos ajuda nos atendimentos médicos a realizar partos e fazer campanhas de vacinação. >> Com a contribuição de cada doador, médico sem fronteiras, vacina por ano milhões de pessoas. Nós não precisamos de muito para salvar vidas, mas se você nos ajudar, nós fazemos a nossa parte. Seja doador de médicos sem fronteiras.

Acesse agora doe.org.br.

Médicos sem fronteiras, precisamos de você para salvar vidas. >> Olha lá, torcida registrando tudo. A espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço,

>> cara. Sobe na nuvem. O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. >> Nada, nem pagar nem apagar.

>> Nem apagar esse vídeo seu. Fazer no contro. >> Onde tem torcida tem claro. Assine já no Claro Multi. >> No aniversário da Shopee, quem faz a festa é você. Garanta já sua cervejeira,

Smart TV e muito mais com desconto no Pix. Aproveite os 20 milhões em cupons e encontre descontos. Para toda a família são milhares de ofertas com frete grátis e entrega rápida para todo mundo comemorar. E assine Shopee VIP para ganhar ainda mais cupons exclusivos e vantagens. 7/07 aniversário Shopee na Shopee consa mais >> Shopee.

O eixo de poder do mundo está mudando e a riqueza mineral está no centro dessa transformação. >> Os elementos que movem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, a tecnologia do século XX. E aqui no nosso país temos estes e outros elementos químicos indispensáveis para um novo momento. >> Enquanto o mundo disputa soberania e segurança energética, o Brasil surge como peça estratégica desse novo tabuleiro. >> No próximo CNN Talks, uma conversa sobre poder, indústria, diplomacia e o futuro da economia global. CNN Talks, nova era

da mineração. Terça, 8:30 da noite, no CNN Money. CNN Talks. Nova era da mineração. Apoio.

BHP, recursos minerais para um mundo melhor. Itaminas, mineração que sustenta a vida. Hidro, criando indústrias que fazem a diferença. Belo Sun. Desenvolvimento sustentável na volta grande do Xingu.

Agora CNN de volta. Muito obrigado por sua companhia aqui na CNN Brasil conosco neste domingo, dia 28 de junho. Tá chegando agora aqui na programação, tem muita informação. Então, bem-vindo e bem-vinda. Hora da gente falar de eleições.

Assunto agora é pesquisa eleitoral fresquinha, tá? O Instituto Vox Brasil divulgou ainda hoje, domingo, cenários da disputa pelo governo aqui do estado de São Paulo. No primeiro turno, o atual governador Tarcío de Freitas do Partido Republicanos lidera as intenções de votos. Vamos conferir. Tá aí na tela para vocês. Tarcísio aparece à frente

com 51,8%. O ex-ministro Fernando Hadad do Partido dos Trabalhadores, agora sim na tela tá aí, aparece com 37,5% das intenções de voto. 4,1% afirmaram votar em branco, nulo, ou então em nenhum dos pré-candidatos, 6,6% não souberam ou então preferiram não opinar. Aí a gente tem um outro recorte. O levantamento mostrou o índice de rejeição dos pré-candidatos ao governo.

Eh, Hadad é rejeitado por 48,8% dos eleitores, as pessoas que foram ouvidas. Por outro lado, Tarciso tem uma rejeição de 27,1%, 4,5% não rejeitam nenhum. Já 19,6% não souberam ou então preferiram não opinar. A gente lembra que a pesquisa Vox ouviu 1480 eleitores do estado de São Paulo. Ela foi realizada entre os dias 25 e 27 de junho. A margem de erro é de 2,5

pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos. E temos um nível de confiança de 95%. O levantamento ele foi realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. A gente segue ainda falando de política. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deve se reunir com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro antes de decidir sobre a prisão domiciliar dele. Morais já recebeu eh

manifestações dos advogados e também da procuradoria geral da República. A gente vai ao vivo até o condomínio onde Bolsonaro tá detido, lá em Brasília, que é o local onde está a nossa repórter Duda Cambraia, que vai trazer pra gente agora atualizações e informações. Tudo bem, Duda? Boa tarde. >> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos que

acompanham agora a CNN. Pois é, Renan. Então, segunda aparação do nosso âncora, Gustavo Uribe, a expectativa é que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro se reúnam então já na próxima terça-feira com o ministro relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. E aí sim, só depois dessa reunião, é que Moraes deve tomar uma decisão se Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar aqui no condomínio, na capital federal. A gente lembra que Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária desde março deste ano, quando o ministro Alexandre de Moraes determinou essa prisão temporária de 90 dias para que o ex-presidente curasse de uma broncopneumonia.

Esse prazo de 90 dias terminou na última semana e a expectativa era que Morais eh renovasse essa prisão domiciliar de forma automática. Mas a gente lembra que no último dia 15, um militar do gabinete de segurança institucional foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal, levando uma arma que estava no nome de Jair Bolsonaro. Segundo relatos tanto do militar quanto da própria defesa de Jair Bolsonaro, Bolsonaro teria pedido pro militar consertar a arma. E aí sim, a partir dess desse porte de arma que Alexandre de Moraes não estava sabendo que teria arma na casa de Bolsonaro, pode ser que esse seja um fator relevante para revogar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A noite de sábado, a defesa do ex-presidente protocolou a manifestação ao ministro Alexandre de Morais, pedindo que o ministro descarte a hipótese de falta grave e mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Segundo a defesa de

Bolsonaro, a arma é lícita e Bolsonaro teria a posse do armamento mesmo antes da condenação por tentativa de golpe de estado. Segundo a defesa, não houve má fé por parte do ex-presidente. Agora, segundo a manifestação da Procuradoria Geral da República, o procurador geral Paulo Gonê eh determinou que o tribunal espere a finalização do inquérito feito pela 17ª delegacia de polícia aqui do Distrito Federal antes de determinar se a posse de arma é ou não considerada uma falta grave. Reno, >> valeu, muito obrigado. Duda Cambraia, conversando com a gente do condomínio onde está detido o ex-presidente Jair Bolsonaro. Te agradeço. A gente segue

ainda nesse assunto. Conversamos agora com o nosso analista de política, Pedro Venceslau, que já aparece aqui na tela comigo. Pedro, tudo bem? Boa tarde. O que que a gente pode esperar desse encontro entre Morais e a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro?

>> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos. Olha, basicamente a defesa de Jair Bolsonaro vai alegar que ele tem posse de arma e, portanto, não estava cometendo nenhum delito ao manter essa arma dentro de casa. Eles vão dizer que não houve ocultação nem adulteração de registro da arma e que Jair Bolsonaro não estava tentando empreender uma fuga. Porque esse artigo 50 da Lei de Execução Penal é o que baseia essa esse questionamento do ministro Alexandre de Moraes e é um uma um artigo, eu diria, um tanto quanto vago, porque fala em posse indevida de instrumento capaz de ferir. Mas o que seria exatamente uma

posse indevida? Sendo Jair Bolsonaro detentor de uma arma com devido registro e tendo ele principalmente a posse de arma, essa posse seria indevida ou não? É um episódio completamente diferente daquele quando ele tentou usar uma solda para retirar a tornzeleira eletrônica. Ali e claramente houve na leitura de de Alexandre de Moraes uma tentativa de se desvencilhar do aparato para eventualmente empreender uma fuga. Nesse caso, a decisão de Alexandre de Moraes, ela vai ser muito mais política do que técnica ou jurídica. Uma mudança de

regime agora, ainda de Jair Bolsonaro paraa prisão, causaria uma forte repercussão, não só política, mas também jurídica e provavelmente causaria balos inclusive na correlação de forças dos ministros do Supremo Tribunal Federal num momento já delicado dessa relação entre os ministros. A leitura e a expectativa geral entre bolsonaristas no mundo político em geral, inclusive entre governistas, é que Alexandre de Moraes opte pela manutenção da da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Os argumentos são fortes. Ele tem problemas crônicos de saúde que exigem um tratamento, apesar de que na Papuda ou na Papudinha ou mesmo na superintendência da Polícia Federal havia um acompanhamento médico Bolsonaro. Mas nesse caso, a expectativa geral é que ele realmente tenha esse entendimento. Não,

>> obrigado. Pedro Vences, o nosso analista de política, trazendo pra gente a expectativa desse encontro, dessa conversa do ministro Alexandre de Moraes com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Te agradeço, a gente já conversa. Obrigado, Pedro. A gente segue aqui para te contar que a defesa do senador Flávio Bolsonaro acabou criticando a condução do inquérito da Polícia Federal, que concluiu que o presidente Lula foi vítima de calúnia em uma publicação nas redes sociais. Em nota, os advogados

afirmaram o seguinte, que a investigação ela foi encerrada sem que Lula fosse ouvido. A defesa também argumenta que não aconteceram oitivas, perícias ou então qualquer tipo de prova, ou melhor, produção de prova documental. A investigação apura uma publicação que foi feita por Flávio Bolsonaro em janeiro deste ano, após a prisão do então presidente ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Nessa postagem, o senador escreveu o seguinte: "Abre aspas, Lula será delatado fecha aspas pra polícia federal, o pré-candidato atribuiu ao petistas crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e também apoio a terroristas. Para os investigadores, havia elementos de autoria e de materialidade para apontar a prática de calúnia. O

relatório final foi enviado ao Supremo Tribunal Federal e agora cabe à Procuradoria Geral da República analisar o caso. A gente gira a nossa reportagem para contar para vocês que em São Paulo a Polícia Militar prendeu os suspeitos de participarem do atentado contra o tenente da Rota, o Ronixon Pimentel. O policial, a gente relembra, ele é irmão da Eloa Pimentel, foi baleado na cabeça em São Caetano do Sul, aqui na região do grande ABC, bem pertinho ali da divisa com São Paulo. A gente conversa ao vivo com Lucas Crupax, que acompanhou todos os detalhes, inclusive entrevistou o major que participou dessa operação da Polícia Militar. Tudo bem, Lucas?

Bem-vindo. Boa tarde. >> Oi, Renan, tudo bem? Muito obrigado. Boa tarde novamente. Eu estive mais cedo no

DHPP, conversei com essas equipes de investigação e as equipes nos confirmaram que ao todo foram três presos e eles têm idades de 52, 40 e 24 anos. foram localizados em Guazees, zona leste de São Paulo, e são suspeitos de dar apoio logístico aos dois homens que estavam na motocicleta e que surpreenderam o tenente, dispararam contra esse tenente neste sábado. Um dos suspeitos, inclusive confessou a participação, mas nenhum deles eh revelou o motivo, a motivação do crime. Ao menos dois veículos foram apreendidos e a polícia nos informou que tem pistas, trabalha com algumas pistas nesse momento para chegar até os dois homens que estavam na motocicleta. É importante fazer essa diferenciação, é que esses suspeitos que foram presos são eh suspeitos que deram apoio logístico em veículos e não são os dois que estavam em cima da motocicleta e que efetuaram os disparos contra o tenente. A polícia

também acredita que esses envolvidos eh nessa tentativa de homicídio tem ligação com o PCC. O major que conversou com a nossa equipe também atualizou o estado de saúde do tenente. O quadro dele é considerado grave, mas estável. Existia uma suspeita de morte cerebral, mas essa suspeita não foi confirmada por parte da polícia. Polícia, inclusive pediu ajuda da população que diz que agora trabalha para chegar até esses dois homens que estavam na motocicleta. Esse caso

aconteceu na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, por volta das 11:20 da manhã desse sábado. E as imagens de câmeras de monitoramento mostram o momento onde dois ocupantes dessa motocicleta se aproximam eh do tenente que estava parado em um semáforo também em cima de uma outra motocicleta. E eles efetuam um disparo que atinge o policial. Equipes de resgate e o SAMU prestaram os primeiros socorros, o primeiro atendimento. O policial chegou a ser socorrido pelo helicóptero Águia e foi levado para uma unidade de saúde.

Ele é o irmão mais velho de Eloa Pimentel, tenente da rota Ronicson, Pimentel dos Santos. E agora a gente tem essa confirmação de três presos envolvidos nessa tentativa de homicídio. Volto com você aí no estúdio, Renan. Te agradeço pelas informações. Lucas Cupx conversando com a gente aqui de São Paulo. De São Paulo a gente vai pro Rio

de Janeiro porque por lá uma operação terminou com seis presos e um adolescente que foi detido, apreendido. Também foram apreendidas camisas falsificadas, drogas, arma e dinheiro. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo do Rio de Janeiro é a Roberta Camargo. Tudo bem, Roberta? Bem-vinda de volta.

>> Oi, Renan. As equipes da Polícia Civil, da Polícia Militar chegaram até este local porque a Polícia Civil estava investigando ali a o tráfico de drogas. Quando chegaram neste local, encontraram de fato essa venda eh de entorpescentes, mas também encontraram um imóvel com vários produtos falsificados e entre esses produtos tinham várias camisas de times diferentes falsificadas também. nesta operação que aconteceu na Lapa, que fica na região central aqui do Rio de Janeiro, um lugar bem movimentado, inclusive e e bem turístico também. Foram seis pessoas presas, cinco delas vão responder por Associação para o Tráfico e Tráfico de Drogas e uma pessoa vai responder por receptação. Além

disso, o menor também foi aprendido. O adolescente foi detido com mandado de busca e apreensão, porque as investigações apontavam ali esse envolvimento dele nessa história também. e por crime análogo a roubo. Agora, então, a Polícia Civil está investigando para descobrir se, de fato, essa quadrilha trabalhava de forma isolada ou se há outras pessoas relacionadas a eles, já que os agentes também conseguiram apreender aí essa grande quantidade de drogas, aprenderam dinheiro, eh, material para vender essas drogas, então, armas, isso tudo vai passar por perícia da Polícia Civil. a delegacia Mendiçá, da Mendsá, que é uma uma localidade aqui também do centro do Rio, que conduziu essas investigações com o apoio da delegacia da Praça da Bandeira, uma outra localidade que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro, mas também teve o apoio da Polícia Militar, a inteligência da Polícia Militar atuou eh participando dessa ação e o Batalhão de Ação com Cãs eh então foi uma ação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil que deflagrou esse local de venda. de drogas entorpescentes

em um bairro super turístico aqui do Rio de Janeiro, né? Lá é um lugar muito movimentado, turístico aqui do Rio, mas ao mesmo tempo, quando as equipes chegaram por lá, encontraram também este imóvel que tinha vários produtos falsificados, várias camisas de times falsificadas. E agora então os agentes estão trabalhando para conseguir identificar e descobrir se essa quadrilha trabalhava de forma isolada, atuava de forma isolada ou se há outras pessoas ligadas a eles. Mas seis pessoas, então esse é o balanço total dessa operação que aconteceu na Lapa aqui no Rio de Janeiro. Seis pessoas foram detidas, eh, cinco delas respondendo por tráfico de drogas e também por associação para o tráfico e uma pessoa que responde por receptação, além de um menor apreendido, foi detido com mandado de busca e apreensão. As

investigações apontam esse envolvimento desse menor, desse adolescente em nesse esquema de venda de drogas. Então, ao mesmo tempo, também as equipes também conseguiram recolher essa grande quantidade de entorpescentes, dinheiro, armas, todo esse material vai passar por perícia, análise da Polícia Civil. E agora então a Polícia Civil trabalha para descobrir até onde vai a atuação dessa quadrilha, como eu falei, que atuava aqui na Lapa, na região central aqui do Rio de Janeiro. Um lugar muito turístico, muito movimentado, um lugar cheio de bares, de restaurantes. E também eles tinham essa denúncia de que havia um local com venda de drogas de entorpescentes. as equipes da delegacia

Mendissá, que é fica no centro da cidade, fica bem próximo ali da Lapa, que conduziram as investigações desta ocorrência, mas atuaram em conjunto com a delegacia da Praça da Bandeira, que fica na zona norte aqui do Rio. fala aqui porque é bem próximo inclusive de onde eu estou agora, que é uma outra delegacia, é um ponto mais distante, mas foi uma atuação conjunta dessas duas delegacias e também, claro, com o apoio da Polícia Militar. Então, um trabalho eh de unir forças, né, da Polícia Militar com a Polícia Civil, conseguir deflagrar essa operação no lugar, num local que tinha essa venda de drogas, né, de entorpescentes, que agora essas pessoas respondem por tráfico de drogas, mas ao mesmo tempo também um lugar que tinha essa grande quantidade de produtos falsificados, que a gente tem visto bastante também, inclusive nessa época do ano, por conta da Copa, né, a gente tem visto várias operações também de várias quadrilhas diferentes, conseguindo é a polícia conseguindo prender essas quadrilhas que fazem essa venda de produtos falsificados, né? Crime também. Então, foram encontradas, foi encontrada essa grande quantidade de camisas de time e de clubes aqui do Rio de Janeiro. Então, agora a operação

conjunta da Polícia Civil com Polícia Militar e a Polícia Civil trabalha para descobrir se há outras pessoas ligadas a este grupo, viu, Renan? >> Roberta Camargo trazendo pra gente informações do Rio de Janeiro de mais uma operação por lá. Te agradeço. Um bom trabalho para você por aí. E as canetas emagrecedoras começam a ganhar espaço no tratamento de obesidade agora no Sistema Único de Saúde. Tem um

projeto piloto no Rio Grande do Sul que vai avaliar durante pelo menos 2 anos os benefícios clínicos e também o custo da medicação. Para o presidente da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia, o Newton Dornelas, a inclusão desse tipo de tratamento é fundamental, importante, mas deve seguir critérios bem definidos. Vamos ver. O SUS tem a missão de tratar quem tem doença, quem, né, além de fazer suas medidas preventivas, se uma pessoa já tem doença, é responsabilidade do SUS oferecer tratamento para quem tem qualquer problema de saúde, ainda mais um desse, que é muito frequente. Obviamente a gente entende a questão da eh da economia, né, da da decisão política de se fazer essa inclusão e precisa naturalmente ter alguns critérios de de sensibilização, de filtrar, de de enxugar um pouco esse número.

Então, as sociedades hoje elas recomendam, né, o próprio Ministério da Saúde acho que tem feito algumas avaliações nesse sentido através da sua comissão lá que que faz inclusão de tecnologias, a CONITEC, se segmentar um pouco pessoas acima de 45 anos, né, que tenham realmente uma obesidade definida, né, acima de o vamos popularizar ainda mais o tema índice de massa corpórea. A gente vai fazer mais um rápido intervalo aqui no Agora CNN. Na sequência, a França registra mais de 1000 mortes acima do esperado por causa dessa onda de calor que tem atingido a Europa. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes e, claro, muito mais informação para você só aqui na CNN. Espero vocês. Não saiam daí.

Agora CNN de volta neste domingão. Obrigado por sua companhia. Tá chegando agora na CNN. Bem-vindo, bem-vinda. Tá, te contamos um pouquinho do que tem acontecido lá no Oriente Médio. O Irã

tem acusado os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a mais uma troca de ataques que desafia esse acordo provisório pelo fim da guerra. Mais uma escalada aí, né, nas ofensivas. A Guarda Revolucionária divulgou imagens, inclusive, que a gente traz para vocês, que mostram o lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas ali no Kuwait e também no Barem. Foi uma retalhação por ataques dos Estados Unidos ao Irã. Aconteceu, esses ataques, né, aconteceram nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao

Pentágono, disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais que foram atingidos. Militares do Quit informaram que acabaram conseguindo interceptar pelo menos dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barim pediu uma reunião de forma urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente norte-americano Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã dizendo que o país abre aspas, não vai mais existir, fecha aspas. A retomada das hostilidades ameaça esse acordo provisório que foi assinado entre os dois países aproximadamente duas semanas.

Agora a gente muda um pouquinho de assunto para falar do calor na Europa que segue fazendo vítimas. Na França foram registradas mais de 1000 mortes acima do esperado, justamente por causa dessa onda de calor que tem atingido de uma forma severa a Europa. A informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente maior ao que eles estão registrando, né, e calculando. As vítimas são, em sua maioria idosos acima dos 65 anos de idade. Registros estão sendo confirmados de forma gradual em casas de repouso, em várias partes espalhadas ali pela França. Essa onda de

calor recorde na França começou há pouco mais de uma semana em alguns lugares. As temperaturas, para se ter uma ideia, passaram dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida que a massa de ar quente se desloca para o leste europeu. Mas, mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa, geral, né, vive a pior onda de calor da história e cientistas estão alertando pro agravamento desses efeitos das mudanças climáticas. Também hoje o

diretor da Organização Mundial de Saúde revelou que em todo o continente, desde 21 de junho, mais de 13 mortes acima do esperado foram registrados justamente por causa desse calor extremo que tem afetado, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. Aí a gente tá trazendo para vocês algumas imagens de termômetro, mais de 45º. É muito calor quando a gente fala de mudanças climáticas, né? Não dá para brincar, elas chegaram, são as mudanças uma realidade e a gente precisa de alguma forma reverter esse cenário urgente. A gente volta a falar sobre o quarto voo humanitário do Brasil em direção à Venezuela. A aeronave tá levando 35

bombeiros militares dos estados de São Paulo e também de Minas Gerais. vai decolar daqui a daqui a pouco, né, agora à tarde, do aeroporto internacional de Guarulhos. Tá aí para vocês imagens que foram cedidas pelo Corpo de Bombeiros, de toda a preparação dessa aeronave, dos mantimentos, dos suprimentos que estão sendo colocados aí dentro, toda a estrutura para se montar uma espécie de base militar, de dar esse suporte, a ida desses militares é fundamental, o tempo é curto, né? A gente sabe que essa janela pro resgate, ela precisa ser célere, ser rápida. justamente para que essas pessoas que porventura se encontram solterradas e com vida possam ser resgatadas. Esse vai ser o quarto

voo de ajuda ao país vizinho. Os militares de alguma maneira vão reforçar os trabalhos das equipes que já estão ali atuando nos locais atingidos pelos terremotos, não somente de militares brasileiros, como também da força tarefa. militares de várias outras regiões, de vários países, estão ali ajudando também nesse resgate. Além de bombeiros, a gente relembra que o governo já enviou cães farejadores e bastante equipamento até lá, medicamentos, insumos, justamente paraa montagem de um hospital de campanha, para dar suporte a essas vítimas, a esses familiares e também para as pessoas feridas, né, que são muitas pessoas feridas que precisam de suporte. Eh, o sistema de saúde já tá colapsado, já não era dos melhores e colapsado diante dessa tragédia, fica ainda muito mais delicado de receber pessoas, né?

Por isso que todo o suporte é necessário. Essas são imagens que a gente traz para vocês ao vivo de um local eh onde, né, voluntários e socorristas tão prestando ali eh os atendimentos, estão ali na busca por essas pessoas desaparecidas. Apesar das complicações logísticas, os brasileiros conseguiram salvar, né, que já estão lá, ao menos duas pessoas com vida. Toda a vida é extremamente necessária a comemoração nesse resgate, né? O terceiro voo partiu ontem, a gente relembra, transportando kits de medicamentos e um módulo adicional para um hospital de campanha. Tá aí mais uma

aeronave para vocês e embarcando, saindo aqui do Aeroporto Internacional de Guarulhos, destino final, Venezuela, para dar todo esse suporte para quem precisa, né? Toda ajuda é muito bem-vinda nessa hora. Imagens para vocês ao vivo. Essas foram as principais notícias do momento. Fique agora com o grande debate, edição especial com a nossa querida e amiga apresentadora Juliana Lopes. Eu me despeço de vocês

desejando um ótimo domingo, viu? Até mais. Bom domingo.