---
video_title: "GOVERNO TRUMP ACUSA BRASIL DE CENSURA | CNN 360º"
video_id: j7XWwuoLhfA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7XWwuoLhfA
video_date: 2026-08-17T21:02:53+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. Segunda-feira, 17 de agosto, nessa edição do 360, você vai ver o governo brasileiro está preocupado com a pressão [música] da gestão de Donald Trump aqui na eleição brasileira, mas não só. teme o que virá depois das eleições, caso o Lula seja reeleito. Me falaram em retaliações [música] por meio de bigtecs, lei magnísk cassação de vistos de autoridades. [música] Novamente o principal articulador do bolsonarismo junto ao governo americano confirma essa [música] preocupação. Me

disse que a volta da aplicação da Magnitisk contra Alexandre de Moraes e sua esposa Viviane Barce [música] já está nas mãos de Trump. A parte burocrática já está pronta e agora é só uma questão de decisão política. Eu vou trazer os detalhes daqui a pouco. E nessa edição você vai ver também essa [música] preocupação do governo Lula sobre a influência dos Estados Unidos aqui nossas nessas eleições. Ganha força com a notícia que a Priscila [música] Yasbec vem nos trazer nessa edição, porque uma autoridade da gestão Trump está falando que há censura no Brasil por conta das modificações que o algoritmo do X teve que fazer para [música] se adequar à legislação eleitoral brasileira. Direto de Nova

York a correspondente [música] Priscila Iasbec. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Essa autoridade, então, a subsecretária do Departamento de Estado do Governo de Donald Trump disse que essa mudança de regras, por causa das eleições de 2026 marcariam uma censura por parte do Brasil, já que agora o X não recomenda mais conteúdos de perfis de candidatos. quando o usuário não segue originalmente esses candidatos. E eu conversei com fontes do

governo que disseram que os Estados Unidos não estão em posição de serem juízes de ninguém, porque eles mesmos estão aplicando censura dentro dos Estados Unidos. Daqui a pouquinho a gente traz mais detalhes. >> Enquanto isso, o Tribunal Superior Eleitoral age para defender a lisura das eleições brasileiras. O presidente do TSE, Csio Nunes Marques, está reunido neste momento com cerca de 100 diplomatas de [música] vários lugares do mundo. Quem nos conta é Thaísa Medeiros.

Débora, foram convidados mais [música] de 100 embaixadores de todas as representações que existem aqui no Brasil, pelo menos 100 confirmaram presença. Até o momento, 57 estão nessa [música] reunião, inclusive um representante do Corpo Diplomático dos Estados Unidos. A gente acompanha então essa apresentação do que é a UNIA Eletrônica, de como funciona o sistema eleitoral brasileiro, com a ideia de que se apresentar, né, se detalhar como funciona, vai derrimir dúvidas e evitar inseguranças sobre as eleições desse ano. Já já eu [música] conto os detalhes. E ainda falando sobre eleições para tentar dialogar com o público mais jovem, o presidente Lula, candidato à reeleição, [música] vai farmar a áurea em um vídeo de campanha. Farmar aura é uma gíria do

momento. Inclusive, quem conta é nosso atualizadíssimo Pedro Vences. >> Boa tarde, boa tarde a todos. justamente o presidente Lula quer se conectar [música] com as novas gerações, aquelas que não conheceram o seu primeiro mandato, está de olho nas gírias da moda. Eu quo mais daqui a pouco.

>> Já o candidato Flávio Bolsonaro começa a semana em campanha em Minas Gerais, mas deve remarcar sua visita a Juiz de Fora, cidade cônica, onde o pai Jair Bolsonaro levou uma facada em 2018. A apuração é da nossa analista Isabel Mega. Débora a moda também é ir à Minas Gerais neste primeiro turno das eleições. Flávio Bolsonaro planejou isso na largada eleitoral da campanha, mas não houve condições para a decolagem do avião. [música] Ele está no estado de Minas Gerais e deve voltar ainda no primeiro turno.

E nessa edição você vai ver também atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Termina hoje o prazo de 60 dias para que os Estados Unidos e o Irã chegassem a [música] um acordo. Nós teremos informações, atualizações e análise da nossa [música] analista Fernanda Manhota de Internacional. E assim começa o 360, minha gente. O jornal você sabe no horário em que tudo acontece.

[música]

A gente começa essa edição, então, falando sobre eleições. Integrantes do governo Lula na área internacional temem que o presidente americano Donald Trump aumente a pressão sobre o Brasil, não só nesse período de eleições, questionando o sistema eleitoral brasileiro, ele integrantes do governo, mas há também uma preocupação real do que pode vir depois de outubro, caso o Lula seja reeleito. Integrantes atualmente do governo Lula me falaram que a caixa de maldades dos Estados Unidos pode ser muito grande. variada. Avaliam que vai ser um mandato duro aqui de Lula no Brasil, se ele se reeleger e se ele continuar não baixando a cabeça para os Estados Unidos. Esses integrantes do

governo, conselheiros de Lula na área diplomática, avaliam que serão lutas de longo prazo pelos próximos 4 anos e acham que pode haver mais sanções ao Brasil. e me disseram na área financeira, inclusive para além de tarifaço, questões de mais tarifaço, regulação, eh esquema regulatório, né, os documentos regulatórios, bigtecs e sanções a autoridades brasileiras novamente. E a gente sabe que nesse fim de semana o jornal Financial Times inclusive divulgou essa informação de que há a uma ideia que os Estados Unidos, os Estados Unidos estão novamente discutindo a possibilidade de aplicar a lei Magnitisk contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, novamente. E eu procurei hoje, conversei com o jornalista empresário Paulo Figueiredo, que é o maior articulador do bolsonarismo no governo Trump. E ele me disse que a volta da Magnitsk contra Alexandre de Moraes e também contra a esposa dele, a advogada Viviane Barce, essa volta da Magnite que a documentação já está toda pronta, a parte burocrática tá toda pronta e que agora falta só a decisão política de Donald Trump. E ele

admite, olha, não é uma coisa simples. Por quê? Porque foi Trump que determinou, mas Trump que pediu para retirar, atendendo ao pedido do presidente Lula quando eles conversaram, estiveram eh juntos pessoalmente. E aí, será que Trump vai tomar essa decisão? E por lá ainda, né, segundo o Paulo Figueiredo me disse que a conversa por lá é o seguinte, que Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal está só como o primeiro da lista e que ele vai puxar a fila. Que que significa? que pode ser

que novas sanções sejam aplicadas agora para outros ministros do Supremo Tribunal Federal, para outras autoridades do governo brasileiro. E isso vai ali junto com o que pensa o governo brasileiro, com que teme o governo brasileiro. E se teme não é à toa, porque o governo brasileiro está recebendo esse tipo de informação. Os brasileiros integrantes aqui do governo Lula acham que se Trump e ainda fazem essa ressalva, que se Trump não vencer as eleições de midterm, ele fica aí fica um pouco mais difícil para ele vir com tudo para cima do Brasil, com tanta força, porque ele ficaria um pouco mais engessado. A gente tá falando o quê da das eleições midterm ali do Congresso Nacional? Será que ele vai ser maioria,

vai fazer maioria no Congresso Nacional novamente? Porque isso também, segundo o governo brasileiro avalia, pode mudar a intensidade com que o o governo Trump pode vir para cima do Brasil, especialmente se Lula se reeleger. E olha, essa conversa é longa, ela tem vários aspectos e por isso eu vou chamar a Priscila Iasbec, porque uma autoridade do governo dos Estados Unidos acusou o Brasil de censura. Essa acusação, Priscila, vem após a rede social X anunciar alterações no algoritmo para cumprir a legislação eleitoral brasileira. Direto de Nova York, Priscila Iasbec tem todos os detalhes.

Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Débora, essa crítica foi feita depois de uma mudança de regras por parte do X, que inclusive tinha sido anunciada já na sexta-feira. eles tinham falado sobre novas regras eh para transparência, sobre a entrega de conteúdos, de que forma que esses conteúdos chegam nos usuários e em meio a essas atualizações que o X tinha anunciado na sexta-feira, uma das frases dizia a respeito ao Brasil e sobre atualizações em relação ao Brasil, dizendo que de acordo com eh de acordo com a legislação eleitoral brasileira, o Brasil, os provedores de conteúdo que usam o sistema de recomendação devem excluir as recomendações de contas oficiais de candidatos e candidatos registrados na justiça eleitoral e as publicações dessas contas. Traduzindo, o

que o muda pro usuário é que o X não vai mais fazer aquela recomendação, aquele for you para você se você não seguir um determinado candidato durante o período eleitoral. Isso evitaria que houvesse ali algum tipo de entrega da plataforma eh de conteúdos mais à direita ou mais à esquerda, mais de um candidato ou mais de outro e segue então justamente essa regra da justiça eleitoral. Então Twitter falou sobre essa atualização e depois disso a subsecretária do Departamento de Estado dos Estados Unidos paraa diplomacia pública, Sara Rogers, fez um compartilhamento sobre essa atualização eh de regras do X. E ao fazer esse compartilhamento, ela elogiou a transparência do X em divulgar como que os algoritmos funcionam para entrega de conteúdos e fez um comentário também sobre essa outra atualização por causa das regras eleitorais no Brasil. E aí ela disse exatamente o seguinte, que essas mudanças também marcam a censura imposta pelo Brasil, portanto, acusando o Brasil de censurar eh os conteúdos.

Vale falar que eh a plataforma, o X falou que os candidatos oficiais não estão suspensos, que o seu conteúdo vai permanecer disponível nos perfis, mas que essa medida eh vai afetar a visibilidade e alcance dos perfis e dos conteúdos. E eles também dizem que estão implementando essa medida para cumprir a resolução do TSE 23.610 de 2019. Também falaram que não é uma sanção, nem uma mudança de regras do X. e o e a plataforma também falou que está comprometida em estabelecer um novo padrão de transparência sobre os algoritmos. Portanto, se um candidato,

seja ele o presidente Lula, seja ele Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato, publicar um conteúdo no X, eh ao a pessoa que segue esses candidatos vai continuar recebendo as suas atualizações, os seus posts, mas uma pessoa que não segue um candidato ou outro não vai ter um conteúdo que foi postado recomendado. E é sobre isso que essa autoridade americana falou. Pois bem, eu conversei com fontes do governo para falar sobre isso, sobre mais esse episódio da crise entre Estados Unidos e Brasil, com essa autoridade falando então que tem censura no Brasil. E o que essa fonte me disse foi o seguinte, que o discurso de censura dos Estados Unidos é sempre o mesmo, que eles estão nos Estados Unidos pedindo acesso a celulares de pessoas para saberem das suas opiniões públicas, provavelmente se referindo ao fato de que o governo americano agora está verificando o conteúdo publicado por usuários, por exemplo, para eh verificar se essas pessoas devem eh ter vistos concedidos para morar nos Estados Unidos ou não. E essa fonte do governo brasileiro disse que os Estados Unidos não podem ser juízes de ninguém e que eles não têm credibilidade e estão se metendo com claro objetivo, assim como quando eles quiseram arquivar o julgamento dos golpistas. foi o que disse uma fonte do

governo brasileiro, então que disse, em outras palavras, né, Débora, que os Estados Unidos não têm moral para julgar o Brasil em relação à censura, sendo que nos Estados Unidos eles eh têm essas práticas então que foram citadas eh por essa fonte. Vale acrescentar também eh outras questões que estão sendo muito discutidas também aqui nos Estados Unidos sobre censura, como aquele episódio do avião do Trump, eh, da troca secreta, houve um levantamento ali sobre questões de seguranças e jornalistas do New York Times foram intimados eh para que eles fornecessem informações sobre quais eram as fontes daquela reportagem. algo parecido também eh com uma discussão que tá acontecendo no Brasil também sobre a divulgação de fontes e essa fonte do governo brasileiro com quem eu conversei também falou sobre isso, falou que há uma clara interferência do governo dos Estados Unidos sobre a política no Brasil e que essa possível reaplicação da sanção magnitisk sobre Alexandre de Morais eh seria uma prova disso, seria mais um indício de que o governo americano estaria tentando interferir e na política brasileira. Lembrando que essa reportagem do Financial Times eh do final de semana dizendo que a lei magník pode ser aplicada contra Alexandre de Moraes, que é aquela lei que coloca sanções ali a a determinados indivíduos e que pode ter algum tipo de cassação de visto, por exemplo, ou de algum outro tipo de medida. Mas quando o Financial Times falou sobre a aplicação da sanção Magnetes, que eles citam que isso aconteceria, a justificativa que seria dada eh pro pelo governo americano sobre essa nova aplicação, seria relacionada ao caso do jornalista maranhense, o Luís Pablo Conceição Almeida, que publicou informações sobre o uso irregular de carros oficiais pelo ministro Flávio Dino. Depois disso, Alexandre de Moraes

autorizou aquela investigação que levou então a ao conhecimento da fonte que tinha passado essas informações. Isso gerou diversas discussões sobre o sigilo da fonte eh no Brasil. Depois, inclusive, Morais sustentou que não eh se tratava de descobrir uma fonte jornalística, mas que era uma questão de segurança ligada a uma perseguição, monitoração do ministro Flávio Dino. Mas esse esse também é mais um episódio que tá ligado a essa visão, digamos assim, do governo americano, dessas autoridades, de que no Brasil haveria algum tipo de censura, seja por causa dessa mudança de regras eh do X seguindo a legislação eleitoral, ou então também eh nesse episódio, então, envolvendo esse jornalista maranhense, eh, que teve ali a sua fonte revelada depois dessa investigação, então que foi autorizada eh pelo juiz Alexandre de Moraes. Portanto, assuntos que vão se conectando, mas que mostram que ambos os lados, Brasil, Estados Unidos, vão se acusando ali. Às vezes, inclusive fazem

as mesmas acusações, mais eh sobre assuntos diferentes, mas as mesmas acusações, acusações de censura. E o que a gente vê é de fato eh uma crise que continua eh escalando entre o governo dos Estados Unidos e o governo do Brasil. Mas com essa posição então que eu trouxe de dessas fontes do governo brasileiro. Então, eh vendo todas essas ações, essas medidas, inclusive essa fala dessa autoridade americana eh deste domingo, né, que foi quando ela publicou essa esse post falando sobre censura, como uma tentativa, então, do governo dos Estados Unidos de interferir na política brasileira com vistas também as eleições de 2026. Eu volto com você, Débora. Olha só, Priscila asbec, então a

gente abre o jornal com a minha apuração dizendo que o governo brasileiro tá muito preocupado com interferência do governo americano antes das eleições e para depois das eleições, caso o Lula seja reeleito. Aí você nos traz essa publicação dessa autoridade, né, essa afirmação dessa autoridade do Departamento de Estado que fala: "Olha, tá acontecendo censura no Brasil por causa do X, por causa disso, disso, disso". E aí você já conversou, já repercutiu com as fontes do governo brasileiro. O que que eles acham disso? Então, quer dizer, aqui na CNN você tá tendo toda todos os lados, né, Priscila?

A gente tá trazendo aqui todas as preocupações, como é que tá reagindo muito importante. Muito obrigada mais uma vez Priscila Yasbec que volta com a gente daqui a pouco, direto de Nova York. Obrigada. E essa questão da eleição, de convencer o mundo de que a eleição no Brasil é uma eleição limpa, uma eleição justa, fez com que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, convocasse todo o corpo diplomático, todas as representações diplomáticas que há no Brasil para fazer uma reunião. Hoje foram convidados mais de 100 diplomatas para explicar o funcionamento e os mecanismos de segurança das nossas urnas eletrônicas no Brasil. E esse encontro ele ocorre em

meio aos questionamentos sobre o sistema eleitoral e a tensão entre Brasil e Estados Unidos. Quem tá acompanhando essa reunião é a nossa repórter direto aqui de Brasília, Thaía Medeiros. Taísa, eu quero eh aqui no começo do jornal, na nossa abertura, você disse, né, que todas as autoridades, todos os países que têm representação diplomática aqui no Brasil foram convidados. Então, a gente tá falando também de convite a diplomatas americanos. Não sei se eles já passaram a lista de quais representantes estão, mas a gente sabe que eles, os americanos, foram convidados e aí fica aquela curiosidade, não sei se a gente já tem essa informação, Thaíssa, se há representantes do governo americano aí nessa reunião e que você conte pra gente um pouco de qual é a estratégia do TSE com esse encontro. Boa tarde agora com

calma e muito bem-vinda. >> Obrigada, Débora. Ótima tarde a você e a todos. Vamos lá. A informação que a gente tem é de que um integrante do corpo diplomático norte-americano de fato confirmou presença para essa reunião. Então tinha mais de 100

diplomatas confirmados para essa reunião. Na abertura agora a pouco, 57 já estavam presentes, alguns ainda estavam chegando. Então a gente ainda não confirmou que ele de fato está aqui. Mas a reunião já está acontecendo. Houve uma breve abertura ali com o presidente do TSE, ministro Nunes Marques. destacou

eh o papel importante de liderança do Brasil nessa nesse interming de usar a tecnologia, né, para eh viabilizar o processo eleitoral. Então ele destaca o papel importante que o Brasil exerce nesse nessa referência, né, referência mundial nesse sentido. Diz que é o resultado de uma construção e paulatina e contínua de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos que são capazes de garantir transparência e segurança. Essa fala dele resume bem o intuito desse encontro hoje. quer falar sobre o processo eleitoral brasileiro, mostrar a urna eletrônica, falar, né, da segurança desse equipamento, da transparência que ela garante ao processo eleitoral. Então, a ideia é

mostrar para evitar que essas inseguranças e essas dúvidas que existem sobre o processo eleitoral possam gerar mais questionamentos, né, que enfraqueçam então o processo que a gente vai viver logo mais, né, no dia 4 de outubro com o primeiro turno das eleições. Então, o intuito é justamente esse. que também fez um breve comentário sobre as bigtechs, disse que elas estão comprometidas a todos os finais de semana de eleição fazerem, né, uma participação numa sala de situação para verificar a disseminação de publicações falsas, controlar essa situação, evitar, né, que se dissemine ainda mais fake news nesse momento delicado que o Brasil enfrenta, não só eh por conta da dos questionamentos com os Estados Unidos, mas também os questionamentos à urna eletrônica. Então, a ideia é tentar blindar o processo eleitoral, mostrando como ele funciona de fato. E aí esses embaixadores estão aqui para conhecer mais e entender os bastidores de como é, né, o funcionamento do TSE durante esse processo eleitoral. A gente vai

continuar acompanhando aqui a movimentação e também possíveis falas depois dessa reunião. Débora, >> excelente. Muito obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações. Thaía, que tá lá no TSE, qualquer novidade é só chamar. Bom trabalho para você. A gente

tá vendo imagens ao vivo, inclusive do presidente do TSE, o ministro que também é ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques. Deixa eu chamar o Mateus Teixeira. Enquanto a gente vai conversando, a gente segue vendo essas imagens ao vivo, Mateus, depois de eu te desejar boa tarde, boas-vindas. Isso. Muito obrigada, Yuri Santana. Mateus, é

o seguinte, vamos lembrar o que é esse movimento que o Nunes Marques está fazendo. Em 2022, na eleição passada, meses antes, julho, eu acho, das eleições, Bolsonaro fez absolutamente o contrário. Jair Bolsonaro, então presidente, convocou os embaixadores para dizer que a urna eletrônica não era confiável. Ministro Nunes Marques foi um ministro do Supremo escolhido por Jair Bolsonaro e agora ele vem exatamente no caminho contrário em mais uma manifestação em favor das urnas eletrônicas. Então eu quero te ouvir o significado disso tudo. Aliás, reunião

de embaixadores em 2022 que deixou Bolsonaro inelegível justamente em julgamento do TSE. >> Olá, Débora. Boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. Exatamente. A gente tá falando de um ato importante na na tarde desta segunda-feira e a importância ficar clara quando a gente lembra do processo eleitoral de 2022.

Naquela época, Jair Bolsonaro era o presidente da República. Ele já vinha num processo de contestação do sistema eletrônico de votação. Tanto é que fez inclusive um movimento pelo voto impresso pro Congresso Nacional aprovar o voto impresso ou ao menos a impressão do voto ao final eh do processo de votação. Acabou sendo derrotado no Congresso Nacional. E na época o presidente do TSE, no período pré-eleitoral era o ministro Edson Faquim. E ele convocou embaixadores do

Brasil justamente para mostrar o sistema eletrônico de votação, para pedir ali indiretamente um respaldo na data seguinte da declaração do resultado, um respaldo dos países que confiariam, portanto, no processo na urna eletrônica brasileira. Como resposta, o então presidente Ja Bolsonaro convoca uma reunião com os embaixadores para fazer o oposto. Em vez de fazer a defesa do sistema eletrônico de votação, ele chamou a reunião no Palácio do Alvorada para dizer que as urnas eletrônicas eram aparentemente suscetíveis a fraudes e que não eram auditáveis. E o que que aconteceu? Ele acabou virando alvo de uma ação do PDT por aquela reunião contra os com os embaixadores e por 6 a 1 ele se tornou inelegível. O único voto

contrário foi do ministro CO Nunes Marques, justamente ele que hoje é o presidente do TSE e faz uma reunião similar. Hoje está reunido com representantes de mais de 80 países. Fez uma fala de abertura que a gente mostra as imagens da reunião aí na tela e na fala de abertura ele já afirmou que sim, que as urnas eletrônicas são confiáveis e são auditáveis. O ministro CO Nunes Marques, portanto, ampliando esse movimento a favor das urnas. Isso. O

assunto voltou depois de Flávio Bolsonaro eh em julho, em um evento, ele lembrou de um contrato com uma empresa da Venezuela que também atuou na Venezuela, Smart MATIC, e também ali de certa maneira jogando algum tipo de suspeição contra a urna. Mas essa não era a intenção dele mesmo. Segundo ele, logo após essa fala, soltou uma nota pública, diz que confia e que sim, as urnas eletrônicas são confiáveis, mas isso já gerou um estremecimento e o Supremo Tribunal Federal, alguns ministros começaram a pressionar nos bastidores para CO Nunes Marques fazer uma defesa mais enfática do sistema de votação. Na primeira sessão, após o o recesso, no começo de agosto, ele já fez uma fala incisiva favoravelmente às urnas e hoje ele reforça isso e não apenas numa sessão, mas perante representantes de outros países, o que, claro, tem um peso simbólico ainda maior. Débora.

Perfeito. Muito bem lembrado, né, que o o voto que não eh voto vencido, que não deixou, que não queria que Bolsonaro ficasse inelegível foi justamente de Nunes Marques, mas enfim, por uma por um entendimento dele na época de que aquilo não era suficiente para deixá-lo inelegível, apesar de discordar da visão de Bolsonaro de que as urnas seriam eh possíveis eh possivelmente fraudadas ou passíveis de fraude, né? Eu vou voltar com você daqui a pouquinho, Mateus Teixeira, mas agora a gente, bom, vocês estão acompanhando, vocês sabem que nesse fim de semana começou a eleição mesmo, de verdade para valer no prazo, domingo já pode pedir voto, etc. Pois é, a gente vai fazer um giro agora, um resumo de como é que foi essa largada da campanha dos candidatos à presidência, começando pelo presidente Lula, que lançou a campanha de reeleição lá no ABC paulista, que é o berço eleitoral do petista. No discurso, o Lula falou sobre a criação do Ministério da Segurança Pública e exaltou as mulheres. A gente

vai mostrar de todos os candidatos os principais presidenciáveis, tá? Mas a gente começa com o Lula e vamos ver Danilo Moliterno é quem traz as informações. >> O presidente Luís Inácio Lula da Silva iniciou a sua sétima campanha presidencial em busca de seu quarto mandato aqui em São Bernardo do Campo, na vila Euclides, no estádio primeiro de maio. Foi aqui, no final dos anos 70, início dos anos 80, em que Lula ganhou protagonismo na política quando liderou as greves do ABC. A ideia do evento foi se utilizar dessa história, especialmente mirando o eleitorado jovem. Existe uma percepção na campanha

de Lula de que o jovem, as pessoas com menos de 30 anos no Brasil não conhecem o Lula pré-presidente, o Lula sindicalista. E a ideia foi fazer um evento que significasse a volta às origens, apresentando essa versão de Lula. Para além de mirar o eleitorado jovem, também um evento que mirou o eleitorado feminino. Primeiro com a abertura dele, que ficou por conta de duas mulheres. Benedita da Silva, deputada e candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro, e a primeira dama, Janja Lula da Silva. Lula, na sua convenção

partidária, quando lançou a sua candidatura no início do mês, havia dado uma bronca em aliados por não terem incluído mulheres entre as oradoras nos discursos. Portanto, agora o PT faz um ajuste de rota. Lula também no seu discurso fez acenos a esse eleitorado, voltando a pedir igualdade, por exemplo, salarial entre homens e mulheres. Portanto, um pouco do que tivemos por aqui nessa nesse início de campanha e discurso de Lula. Para finalizar, vale dizer que o presidente e candidato à reeleição também tocou em um dos pontos que deve permear toda a campanha segurança pública. Voltou a pedir a

aprovação da PEC da segurança pública, que dá mais atribuições ao governo federal no que diz respeito a esse tema e que possibilitaria a criação de um ministério da segurança pública que, na visão de Lula ajudaria a combater o crime organizado, especialmente nas favelas. Se for aprovado a PEC da segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobre e que tem quadrilha que manda na vila. >> Já estou em tela com os nossos analistas Isabel Mega e Pedro Venceslau. Muito boa tarde para vocês. Bem-vindos. Vou

começar, peço licença, Bel. Vou começar com Pedro Venceslau. Porque olhando, Pedro, pro comportamento do presidente Lula ontem, né? O que que você destacaria? Que que você diria que foi o principal objetivo de Lula nesse ato em São Bernardo do Campo?

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Isabel. Boa tarde a todos. O presidente Lula fez um evento ontem muito voltado para energizar sua militância e se reconectar com aquele eleitor histórico que votou no presidente Lula desde 1989 e claro também se conectar com aquele eleitor mais jovem que nasceu nos anos 2000. Portanto, não era ainda não tinha idade ainda para entender o que aconteceu em 2002, quando ele venceu a sua primeira eleição. Essa é uma

preocupação recorrente do presidente da República, uma preocupação de que os petistas tenham se acomodado na máquina pública durante esse longo período que o PT governa o Brasil. Teve o Lula 1, Lula dois, depois Dilma um, Dilma dois que foi interrompida no meio e agora estamos no terceiro mandato do presidente Lula, de olho no quarto mandato. É como se os petistas tivessem, de certa forma se burocratizado dentro da estrutura da máquina pública. Não é a primeira vez que o presidente Lula faz esse chamado aos petistas. E a grande cobrança foi que os militantes do Partidos Trabalhadores precisam ir pra rua, pedir votos e fazer uma comparação entre o que foi a gestão dele e o que foi a gestão de Jair Bolsonaro. Essa é a linha mestra

da campanha do presidente Lula. Um palco que foi montado ali estrategicamente para gerar imagens paraa televisão. Aquele palco que invade o gramado do estádio da Vila Euclides, como disse o Danilo Molito, um lugar histórico onde o Lula começou a sua jornada política como líder sindical. Teve uma longa fala, foi um evento todo muito personalista, muito voltado pra história, a imagem do próprio presidente Lula. Ele fala, ele tinha muitos militantes eh do movimento sindical históricos ali no palco com ele, lideranças do PT do Brasil inteiro.

Uma preocupação muito grande com o eleitorado feminino, que isso ficou muito claro desde o começo do evento, quando apareceu ali a Benedita da Silva, representando não só as mulheres, mas também as evangélicas e os evangélicos. Benedita, que é candidata senadora no Rio de Janeiro. Um discurso muito forte de Janja, a primeira dama, que também fez uma canção gospel ao lado do pastor Cléber Lucas. Outra preocupação da campanha atingir esse eleitorado que representa 29% dos brasileiros, que são os evangélicos. E teve um movimento, um momento muito que chamou muita atenção dos petistas, sobre todos aqueles que conhecem bem os bastidores da relação do Lula com e da Janja com a ex-preira dama Marisa Letícia. Ela fez uma homenagem à

ex-preira dama Marisa Letícia e aí os petistas, claro, eh chamou atenção porque foi a primeira vez que isso aconteceu. >> Exatamente. Não era até na eleição passada, na campanha passada que a gente cobriu muito de perto, né, Pedro? a gente viu essa ausência da figura da dona Marisa, né? E aí Jeanja da Silva, 4 anos depois resgata então e menciona o fato de Marisa Letícia, ex-mulher de Lula, que faleceu, foi a pessoa que bordou a primeira estrela na bandeira do PT. Interessante isso. E ela lembra

desse episódio, faz menção ali. Obrigada por enquanto, Pedro Venceslau. Mas continua com a gente porque a Isabel Mega tem a apuração boa. Ô Isabel, interessante a sacada que você teve de observar que depois que o presidente Lula se reaproximou do presidente do Senado, Davial Columbre, Lula tem deixado um pouco de lado a defesa do fim da escala de trabalho 6 por1 durante os discursos. Conta pra gente, foi um combinado, é um gesto? O que que você

apurou? >> Oi, Débora. Boa tarde para você, pro Pedro, para quem tá com a gente agora com um pouquinho mais de tempo. Débora, alguns meses atrás, quando a gente teve a aprovação na Câmara e levou esse assunto para o Senado Federal, uma fonte me disse o seguinte: "Lula vai adotar um silêncio estratégico a respeito do fim da jornada 6 por1". E no final das contas foi o que aconteceu de fato, porque agora dá pra gente entender o quanto foi realmente estratégico considerar que essa que era uma bandeira que alguns meses e pouquíssimos meses atrás tava sendo alvoroçada pelo PT, que eles já ensaiavam voltar com aquele mote do Congresso inimigo do povo, do povo.

Hoje é uma bandeira que tá de fora dos dois principais discursos do presidente Lula da pré-campanha até aqui. Primeiro na convenção, isso não foi citado pelo petista e no discurso de ontem também não foi falado. Lula cumpriu o dever de casa, acabou abraçando temas que ficaram de fora lá na convenção, como falar um pouco mais da bandeira da educação, falar um pouco mais de segurança pública, mas no caso do fim da jornada 6 por1, esse tema acabou novamente não entrando na agenda. Eh, não é coincidência a gente pensar um momento em que estamos na relação Lula com o Congresso Nacional, principalmente com o presidente do Senado, Davial Columbri. Foram várias reuniões, hoje os dois estão cumprindo uma agenda juntos no Oiapoc lá no Amapá, reduto eleitoral de Daviel Columbres, celebrando as novidades recentes a respeito da margem equatorial e das identificações de que há óleo na região, que isso futuramente pode vir a ser explorado economicamente.

Então, a gente tem um jogo de bastante ganha ganha de um lado e do outro. E com isso o presidente Lula vai ter esse mote do fim da jornada 6x1 paraa própria militância, sem trazer isso para o foco de seus discursos. Quando a gente tem eh um ambiente de discurso, seja na convenção, seja na campanha, é um ambiente mais controlado. Aí também um alinhamento que a equipe da campanha fez com o presidente Lula de dessa vez ele não deixar de fora alguns temas muito caros, mas mesmo assim a estratégia foi deixar o mote do fim da jornada 6x1 pra militância, que essa sim vai trabalhando isso por meio de manifestações nas redes sociais e levantando um pouco desse assunto que teve um despacho lá da presidência do Senado paraa CCJ, mas avanço mesmo, só depois da eleição. >> Interessante, porque daí, né, Isabel e Pedro, o presidente Lula distensiona um pouco mais porque tava com o governo tava numa pressão absurda em cima do Senado, do presidente do Senado da Vio Columbri para tocar essa pauta e colocando em todos os discursos, em todos os eh até propagandas e peças.

Olha, o governo é a favor da nem é dono do projeto, mas o governo é a favor da pauta da do fim da escala 6 por1. E agora então você traz que Lula dá um passo atrás, deixa os outros tocando isso e ele mesmo tira um pouco. Vamos ver o quanto tempo vai durar, né? Mas que de fato agora tá acontecendo, vai continuar acontecendo mais um tempo e aí a gente vê porque afinal de contas, ó, outubro tá logo ali. Vamos ver. Eu chamo

vocês daqui a pouco porque agora, eh, Pedro e Isabel, a gente vai ver como é que foi o lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro. A gente viu do Lula agora, de Flávio Bolsonaro, que aconteceu no domingo em Copacabana. O candidato fez ataques ao presidente Lula e falou ainda sobre a corrupção e o escândalo do INSS. E quem acompanhou foi a Luciana Amaral. Vamos ver.

Ao lado de aliados, Flávio Bolsonaro deu alargada a campanha num ato na orla de Copacabana, no Rio de Janeiro, que durou cerca de 2 horas. Ele usou uma camisa amarela com escrito Meu Partido é o Brasil, parecida com a que o pai Jair Bolsonaro tava usando quando sofreu a facada em Minas Gerais em 2018. Flávio usou grande parte do discurso para criticar o atoverno Lula, fez falas sobre corrupção e Lulinha. Segundo Flávio, o escândalo do INSS chegou ao gabinete presidencial. Ele até usou isso como gancho para apresentar melhor Alfredo Gaspar, seu vice, que foi relator da CPMI, do INSS. O discurso

teve um foco muito grande também nas mulheres, parte que a campanha quer atrair. Sua esposa Fernanda, também discursou brevemente. O ato ainda teve vários momentos que remeteram ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ao mesmo tempo Flávio buscou passar uma mensagem de identidade própria. Ele diz que está preparado para ser presidente com base em sua experiência. disse inclusive ser o único candidato capaz de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Isso nas palavras dele.

Falou que Lula briga com todos os países, menos com ladrões, assassinos e estupradores. Além da redução da maioridade penal para alguns casos, Flávio voltou a dizer que vai classificar organizações criminosas como terroristas. >> A gente vai fazer um governo com responsabilidade. Vamos enxugar despesas. As despesas vão voltar com a be dentro do orçamento. A taxa churo vai

cair, o Brasil vai ter um um ambiente de negócio favorável para trar investimentos e a gente vai meter o em vagabundo. PCC e CV classificado como terrorista, vamos fazer redução da maioridade penal, estuprador de mulher vai ter que sofrer castração química. E é daí pra frente, porque quem tem que andar seguro na rua é o brasileiro de bem, não os bandidos. Povo brasileiro cansou. O povo brasileiro tá com nojo do PT, quer mudança. E a mudança é com Flávio

Bolson. Entela nossos analistas Isabel Mega e Pedro Venceslau. Pedro, como Flávio se valeu da figura do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, para dar esse start na campanha presidencial? >> Olha, Jair Bolsonaro foi uma figura onipresente no evento, nos discursos, nos cartazes e faixas espalhados ali em Copacabana. O próprio Flávio Bolsonaro disse que é difícil comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas estou aqui, quer dizer, descarando o pai dele ao jogador Pelé. Mas não foi só isso, né? Eh, é uma

tentativa do Flávio de mimetizar o pai, as estratégias que o pai usou quando foi candidato a presidente da República em 2018, 2022. Ele tem feito lives, recorreu a motociatas, tem feito discursos muito duros, como esse que ele fez agora falando em descer vagabundo. Quer dizer, uma linguagem que o pai usava para tentar se conectar com a pauta da segurança pública. Mas dois pontos me chamaram bastante atenção porque fazem parte de uma estratégia desenhada pela campanha que nós vamos ver muito daqui paraa frente no horário eleitoral, nos discursos e também nos materiais de campanha, nas redes sociais do Flávio. Primeiro, uma tentativa de trazer pro centro do debate a corrupção.

Era um debate que até pouco tempo atrás deixou o Flávio desconfortável e na defensiva depois da revelação das conversas dele com eh com o Vorcaro, aquelas conversas envolvendo patrocínio para Dark Horse, mas depois o noticiário acabou mudando de lado. Os ventos sopraram a favor de Flávio Bolsonaro com três agendas absolutamente negativas para o presidente Lula. aquela envolvendo a investigação sobre o Lulinha, o Fábio Luiz Lula da Silva, que são três frentes de investigação na Polícia Federal. O caso mais recente do Marcola, chefe de gabinete do presidente Lula, que descobriu-se que fez um empréstimo com a Roberta Luxinger, a lobista que atuou junto com o Careca do INSS, e também e evidentemente o caso do Jaques Wagner, o senador que eh liderou o PT na Bahia e também eh é alvo de investigações. Então, houve uma espécie de equilíbrio no na no debate e na munição dos dois lados na questão da corrupção. Mas o Flávio dobrou a aposta

primeiro quando escolheu o Gaspar como seu candidato a vice e depois no discurso quando puxou esse tema sobretudo a questão do INSS pro centro do debate. É, foi um evento sem grandes estrelas nacionais da direita do PL, o que já era previsto, estava precificado, porque todos os candidatos a governador e governadores estão nos seus respectivos estados, segundo disseram as lideranças do PL, não havia essa pretensão de que o evento eh reunisse grandes estrelas do bolsonarismo. Estavam lá mais os bolsonaristas do Rio de Janeiro que passam um momento bastante difícil na disputa contra Eduardo Pais. >> Sem dúvida. E é interessante, né, a questão deles eh trazerem, você abriu sua análise falando de falando que Jair Bolsonaro é uma figura onipresente, mas com muita criatividade, porque não pode mandar carta, não pode de inteligência artificial, então é difícil, vai ter que reproduzir áudio como eles fizeram, reproduzir áudio que já foi veiculado, falas, né, fotos, enfim, coisas antigas.

Isabel Mega. Então, a gente trouxe, Isabel, a gente já trouxe como é que foi a campanha do Flávio no domingo, o start da campanha de Lula. Daqui a pouco a gente vai trazer Caiado, Renan Santos e Romeu Zema. Mas agora, Isabel, você vem com um olhar pra frente, porque olha, o, você apurou que o senador Flávio Bolsonaro, ele precisou cancelar hoje uma agenda que ele teria em Juiz de Fora, Minas Gerais. A cidade interessa, né, a retórica da campanha por ser onde o pai de Flávio, ex-presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado em 2018.

Olhando pra frente, como é que fica agora essa agenda específica? Ela deve ser marcada e por onde eh Flávio Bolsonaro deve transitar nos próximos dias? Débora, é imprescindível ir a Juízos de fora. Então, hoje foi mais uma questão ali do mau tempo, não tinha teto para decolagem do avião. Eles tiveram que e evitar essa ida e tiveram que adiar.

Mas Juiz de Fora vai continuar no radar da campanha, inclusive com uma tentativa de Flávio Bolsonaro voltar a Minas Gerais mais vezes e da próxima vez conseguir ir até Juiz de Fora. Por trás disso tem todo esse simbolismo que a cidade ficou na campanha lá de 2018, foi onde Jair Bolsonaro sofreu a facada e o bolsonarismo tem trabalhado muito com apelo emocional, assim como Flávio tem abraçado muito a imagem do pai, como o Pedro vinha analisando pra gente, né? Isso tá eh nas falas, isso tá nos gestos, isso está nos hábitos. Ele tem cada vez mais se apropriado da forma como é possível da imagem do pai e trazido o pai de alguma maneira pra campanha. Então, ir até Juiz de Fora seria um baita simbolismo disso, porque traz de volta todo aquele apelo emocional quando a vida de Jair Bolsonaro correu risco e ele acabou sendo salvo pela equipe médica lá de Juiz de Fora. Então é um episódio que

volta e meia eles gostam de relembrar porque isso também remonta aquela ideia de perseguição do bolsonarismo. Ainda não tem data, mas o intuito da campanha é fazer essa visita acontecer com motociata e tudo mais ainda no primeiro turno das eleições. Isabel, ainda falando contigo sobre Minas Gerais, Flávio Bolsonaro agradeceu ao apoio do senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos, durante o debate da Rede Bandeirantes com candidatos ao governa, ao governo do estado, porque ele havia dito que vai apoiar o Flávio, né? O Cleitinho disse que vai apoiar o Flávio e aí o Flávio agradeceu. Conta pra gente.

>> Pois é, Débora, isso é interessante, né? Porque é tem toda aquela pinta de palanque duplo em um estado como Minas Gerais. Isso é importante. Agora tem uma visão dupla aí que eu fui colhendo ao longo do dia e conversei com o próprio Flávio Bolsonaro. Eh, qual que é a ideia deles de que Cleitinho tá fazendo um aceno pro próprio eleitorado, então ele tem uma margem ali de 15%, eles fazem esse cálculo que são que é formada por eleitores bolsonaristas. Então, quando

ele se posiciona, ele tá olhando para esses eleitores de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro. Do outro lado, você garante que se Cleitinho for pro segundo turno, ele pode ter o apoio de Flávio Bolsonaro, leva junto o Flávio Rosco, que é o candidato de Flávio, que é membro do PL em Minas Gerais. Se Flávio for por outro lado, pode ganhar o apoio do eleitorado de Cleitinho. E falando ainda do segundo turno, é interessante também, porque o cenário do segundo turno ele vai se formando não só para Minas Gerais, mas um cenário presidencial também. Então, seria uma maneira de Flávio Bolsonaro também levar eh o apoio a o reduto eleitoral de Minas Gerais e ter um palanque para subir. E

aqui rapidamente que que ele nos disse, né, ao agradecer esse apoio que Cleitinho deu durante o debate ontem da Band, foi feito ontem com os candidatos ao governo de Minas Gerais. Ele falou: "Olha, eu tenho os dois melhores nomes ao governo de Minas me apoiando. Quem ganha mesmo é o povo mineiro." E aí ele teceu vários elogios a Cleitinho, mas disse que o partido dele tem um candidato que é Flávio Rosque. >> Muito obrigada, Isabel Mega. Um

excelente trabalho para você. Pedro Venceslau. Com o início da campanha, o presidente Lula tem mirado o voto do eleitorado jovem. Qual que é a estratégia, né, que o petista tá usando para tentar dialogar, né, chegar até esses eleitores até 24 anos. Você vem me dizer sobre farmar aura. Pedro

Venceslau, olha, você sempre muito atualizado, você entre os jovens, você vai ter que explicar que história é essa de presidente Lula farmar aura? Traduza. >> Eu confesso que eu não sei muito bem o que é isso, mas eu sei que tá na moda. Eu tenho filho de 15 anos e que, portanto, aprendi com ele essa expressão. Mas a ideia da campanha do presidente Lula e a preocupação do próprio é que ele seja conhecido por pela essa por essa nova geração, por aquele eleitor que nasceu depois do ano 2000 e que precisa ser apresentado para o presidente Lula. Então esse evento que

aconteceu agora e na vila Euclides, em São Bernardo do Campo também foi muito pensado para esse com esse objetivo de mostrar a trajetória do presidente Lula, uma trajetória de superação, um evento que teve foi muito dinâmico. Teve recentemente a gravação de um jingle num formato de rap, de funk que o presidente Glor também eh tenta também se conectar com o eleitorado jovem por meio da música, quando ele fala o rap do Silva, que é um rap que, enfim, tá circulando nas redes sociais. Mas não é só isso. Eu dei uma olhada nas redes sociais do presidente para olhar um pouco a linguagem dele. Em várias postagens me deparei com eh sinais, símbolos, mensagens e memes que a juventude hoje difunde nas redes sociais. Um deles foi

o tal do Farma Aura. Tem um vídeo que o presidente Lula, que a campanha do presidente Lula divulgou nas redes sociais, no qual ele aparece em várias situações diferentes, dizendo que ele estaria farmando aura. O Farmaura é uma espécie de eh sinal de carisma, basicamente tentando simplificar o que seria isso, mas não parou por aí. Tem um outro vídeo que o presidente Lula aparece, uma outra postagem dizendo que ele é amigo dos millennials. E também numa outra postagem ainda no Instagram, ele aparece fazendo aquele símbolo com os dedos que é do do do KOP, né, que é o tá na moda também dos adolescentes. A

música pop coreana. também fez, apareceu o presidente Lula falando do tal do six, ou seja, são símbolos da juventude. Todos esses e muitas postagens também, não só no Instagram, mas a campanha tá usando muito o TikTok para dialogar com esse eleitor de 16 a 24 anos, um eleitorado que representa eh quer dizer bastante importante para decidir uma eleição, aquele eleitor que tá votando pela primeira vez e aquele eleitor de 24 anos de idade que nasceu ali no começo do século. Então o em outra frente também há uma uma tentativa da campanha do Lula de mostrar vigor físico. Isso não é novidade, mas também a gente olhando para as redes dele aparece muitas muitas postagens mostrando o presidente Lula dando pique, corridinha, fazendo atividade física, puxando o ferro, dando dica pro jovem de a importância de fazer eh atividade física física e e é uma forma também de mostrar que o presidente Lulas tá eh tá disposto, tá inteiro para fazer mais um mandato presidencial.

É, até porque, né, Pedro, vamos lembrar o que aconteceu nos Estados Unidos, em que a idade, a condição, o vigor físico e mental de Joe Biden foi lá nos Estados Unidos, quando ele era candidato à presidência, a reeleição, foi questionada, né, as foram questionadas as capacidades dele, ele acabou saindo da disputa porque de fato o próprio Partido Democrata reconheceu que ele estava eh hesitante, não estava assim na sua melhor forma e física e mental para dar sequência. O presidente Lula vem ao contrário, né? Ele posta sem camisa, eh, correndo na esteira, como você disse, puxando o ferro. E aqui, ó, do K-pop é assim, ó. >> Você sabe que o coração a gente faz assim, né? E aí o K-pop você faz assim,

porque na verdade no na no sulcoreano ele forma um coraçãozinho, né? Então, quando faz assim, é mesma coisa de você tá mandando um coração. E de fato ele quando teve se reuniu, né, com com autoridades da Coreia do Sul, ele fez esse. Então, entendi. Daí ele vem farmar aura six, né? Sixen que faz assim com

muito bem, Pedro V. Uma última coisa que eu esqueci de dizer aqui de uma uma fonte me disí da campanha, uma preocupação que eles têm com o avanço do Renan Santos nesse eleitorado, >> porque ele em algumas pesquisas internas já chega a ter 10%. E nas pesquisas de intenção de voto que a gente acompanha, ele aparece na casa dos quatro, algumas pesquisas cinco, enfim, eh eles temem um certo efeito, Pablo Marçal, que esse eleitorado jovem se encante com o outsider e acabeigrando, porque aí não tem muita coisa de ser direita ou ser de esquerda. Há um encantamento com a figura eh do Renan Santos por parte desses jovens que consomem muitas redes sociais. Então, um pouco desse esforço também é para tentar evitar uma migração de votos.

>> Pois é. E sabe o que que você me lembrou? Só bem rapidinho, teve uma vez no governo Lula em que o Nicolas Ferreira, o deputado por Minas Gerais, deputado federal, [roncando] ele era presidente da comissão de educação da Câmara, algo assim. E aí teve um evento no Palácio do Planalto sobre educação. E aí até como uma espécie assim de provocação, eles chamaram Nicolas Ferreira para participar desse evento no palácio do da no Palácio do Planalto sobre educação. Tinha estudantes, tinha

jovens estudantes na plateia, né? aquela aquela coisa eh garimpada ali pelo pelo pela organização do Palácio do Planalto. E aí eles chamaram e o Nicolas foi, ele falou: "Acharam que eu não ia vir". Ninguém, as crianças, as adolescentes, eles não olhavam pra plateia. Eles ficavam todos tirando selfie com o Nicolas, fazendo vídeos. Claro, eles

estavam lá, né, num evento do presidente, convidados pelo presidente, mas é como você falou, independentemente de direita e esquerda, é aquela admiração daquela quase celebridade que eles acompanham nas redes sociais e tal. E aí ficou meio um tiro pela culatra na época de deles terem chamado ali o o Nicolas Ferreira e o pessoal de costa pros ministros pela, né, por aquela formalidade toda e tirando foto com o Nicolas Ferreira dentro do Palácio do Planalto no governo Lula. Eu volto com você daqui a pouco, Pedro. Vem lá, porque agora a gente tem pesquisa eleitoral. A gente chega com os números da Nexus BTG, que foi divulgada hoje e que traz cenários da corrida presidencial no primeiro turno. Olha só,

o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos conferir. Lula aparece à frente com 41%, seguido de Flávio Bolsonaro com 36. Ronaldo Caiado soma 5% e Renan Santos 4. Romeu Zema também registra 4%. Augusto

Curi e Samara Martins somam 1% cada um. Rui Costa Pimenta não pontuou. Hertes Dias, Heró Bezerra, Edmilson Costa, Wilson Grace também não pontuaram. Na outra tela, nós temos Clariana Barão, que também não pontuou. 5% votariam em branco, nulo, ou em nenhum dos candidatos. 2% não sabem ou não

responderam. E em um eventual segundo turno, hein, entre Lula e Flávio, os dois candidatos empatam tecnicamente. Vamos aos números. No dia 3 de agosto, Lula liderava numericamente com 46% dos votos, foi para 47 e manteve o mesmo percentual na pesquisa de hoje. Já Flávio tinha 45%, depois caiu para 44 e permaneceu com 44% hoje. Aqueles que votariam branco, nulo

ou não votariam em nenhum marcaram 8% nas últimas três pesquisas. Os que não sabem ou não responderam eram dois, depois um e manteve dois 1%, desculpa. Uma eventual disputa. Agora vamos ver esse cenário testado. Entre Lula e Ronaldo Caiado, ex-presidente de Goiás, também apresenta um empate técnico. Lula

marcou 46% nos dois primeiros levantamentos, agora tem 45. Caiado registrou 42 nas últimas três pesquisas. eleitores que votariam em branco, nulo ou em nenhum. Olha a variação. Eram 10, depois ve e agora 11. Os que não sabem

ou não responderam eram três, 2 e dois. Novamente na disputa entre a, falando do segundo turno, né, entre Lula e Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, o presidente lidera as intenções de voto no segundo turno. Lula aparecia com 46%, foi para 47 e hoje marca 46% novamente. Já Romeu Zema registrou 40 nas duas primeiras pesquisas e agora soma 41%. Os que votariam em branco, nulo, ou em nenhum eram 10%, depois 11 e 11 novamente.

Aqueles que não sabem ou não responderam eram 3%, 2 e 2 novamente. Agora mais um cenário testado de segundo turno entre Lula e Renan Santos. O petista aparece na liderança. Vamos conferir. Lula tinha 47% das intenções de voto. Em 3 de agosto foi para 46 e

agora volta para 47. Já a Renan tinha 37% nas duas primeiras pesquisas, hoje tem 36%. Votos brancos e nulos somados, aqueles que não votariam em nenhum, eram 13%. E aí repetiu 14 e 14% novamente. Os que não sabem ou não responderam marcaram 3% nos últimos três levantamentos.

E agora um último recorte aqui nesse levantamento Nexus BTG que questionou se os entrevistados aprovam desaprovam o presidente Lula. Vamos ver. No dia 3 de agosto, 48% desaprovavam Lula. Esse número foi para 49 e hoje volta para 48%. E os que aprovam estavam em 47% na primeira pesquisa, passou para 46 e agora volta para 47%.

Os que não sabem ou não responderam marcaram 5% nos três levantamentos. >> [roncando] >> A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores em todo o país entre os dias 14 e 16 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E agora a gente já trouxe como é que foi o start da campanha de Lula. de Flávio

Bolsonaro. Agora a gente vai dar uma olhada pro início da campanha dos outros candidatos. Em Minas Gerais, o ex-governador Romeu Zema passou pela região norte do estado no primeiro dia de campanha. O candidato do Novo falou sobre a relação do governo atual com os Estados Unidos e afirmou estar convicto sobre o segundo turno para ele. Claro. A

Daniela Malman acompanhou a agenda do candidato. Vamos ver. Montes Claros, a maior cidade da região norte de Minas Gerais, foi a escolhida por Romeu Zema para dar início à campanha eleitoral para a presidência da República. Zema chegou aqui na cidade pela manhã, onde participou de uma missa na Igreja da Matriz e depois fez um ato político na Praça da Matriz junto ao eleitorado. conversou também com jornalistas, onde trouxe o tema da política externa em relação a Brasil e Estados Unidos e criticou o governo atual em relação a medidas que foram tomadas depois do tarifaço americano.

Zema ainda fez uma caminhada até aqui ao mercado municipal, um símbolo da cidade de Montes Claros, onde conversou novamente com o eleitorado e tomou o tradicional cafezinho e comeu o biscoito de queijo. ZEMA ainda se encontrou com candidatos a deputados estaduais e federais pelo Partido Novo durante um almoço fechado. A escolha de Montes Claros foi estratégica. Em 2018, quando Zema foi candidato ao governo do estado, recebeu mais de 44% dos votos aqui na cidade. Em 2022, quando foi candidato à reeleição, teve mais de 56% dos votos, sendo o candidato mais votado com folga.

Segundo a assessoria do Zema, a escolha também foi pessoal. em relação ao ex-prefeito da cidade de Montes Claros e ex-deputado federal Humberto Solto, que faleceu em 2025 e por quem Zema tinha admiração. Então escolheu Montes Claros também como uma forma de homenageá-lo. aos jornalistas. Zema falou também sobre o que fez por Montes Claros e pela região norte durante os dois mandatos, que esteve à frente do governo de Minas Gerais e afirmou que estará no segundo turno e que terá o apoio de toda a direita. Vamos conferir uma fala dele.

>> Eu já disse que no segundo turno qualquer um que tiver contra o PT tem o meu voto e eu estarei, tenho certeza que vai ser a mesma história que nós assistimos aí no Chile seis meses atrás. diversos candidatos da direita, todos concorrendo em primeiro turno e trabalhando juntos no segundo. >> Ó, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre Lulinha, a gente vai falar sobre aquela confusão do motorista de Fernando Hadad, que teria sido constrangido ou perseguido pela polícia de São Paulo lá no estado de Tarcío de Freitas. Daqui a pouco a gente vai falar de tudo isso, mas agora eu quero mostrar para vocês como é que Ronaldo Caiado começou a campanha fazendo acenos a base eleitoral no estado dele, que é o estado de Goiás, onde ele foi governador. O candidato do PSD minimizou a ausência do candidato a vice nas chapas Gilberto Cassabe. Quem

acompanhou foi Aline Bect e traz os detalhes. Ronaldo Caiado abriu a campanha neste domingo usando a própria gestão em Goiás como principal vitrine para a disputa presidencial. Durante a agenda no entorno do Distrito Federal, o governador destacou principalmente os resultados na segurança pública. Disse que a região já esteve entre as mais violentas do país e afirmou que a atuação do governo permitiu recuperar áreas que antes eram dominadas pelo crime. Caiado também citou investimentos em educação e saúde. Segundo ele,

escolas da região melhoraram o desempenho e houve uma ampliação da estrutura hospitalar com novos leitos e unidades de atendimento. Na campanha nacional, o governador tenta se apresentar como alternativa para enfrentar Lula no segundo turno e também colocou o equilíbrio fiscal entre as prioridades de um eventual governo. Caiado falou ainda sobre a relação com os Estados Unidos, disse que a eleição brasileira deve ser decidida internamente e defendeu diálogo para evitar crises entre os dois países. O candidato minimizou a declaração de Gilberto Cassabe de que o centrão estaria mais próximo de Lula. Caiado disse que a fala foi mal interpretada, afirmou que mantém contato diário com Cassab e afastou qualquer sinal de crise entre os dois. Conversei todos os dias

>> não, ela foi mal interpretada, não tem nada a ver o que ele falou. Todos os jornalistas e analistas hoje disseram claramente: "Olha, ele falou o que todo mundo já sabia, tá certo? Essa é a grande realidade. O que ele falou é a verdade. Por que que os partidos não quiseram lançar candidato à presidência da República? Por quê? Porque só o PSD

lançou. Por que que os outros todos entraram na neutralidade? Hã, >> mas o Flávio é intantamente. É exatamente isso. Então é uma análise que as pesquisas demonstram isto aí que você tá dizendo. Isso

mostra, gente, fica claro que essa outra versão dada é um momento de desespero. >> Renan Santos, agora a gente vai contar como o candidato à presidência pelo Missão começou, né, deu start na campanha. Ele fez um evento no centro de São Paulo para iniciar então oficialmente a sua participação nessa disputa. Ele fez críticas a Lula, críticas a Flávio Bolsonaro e reforçou o plano de encarceramento em massa. Quem acompanhou essa agenda do candidato foi o Bruno Teixeira.

>> Renan Santos discursou por cerca de uma hora. Ele subiu ao palco vestindo um colete à prova de balas. Em seu discurso, o candidato do Missão fez diversas críticas ao presidente da República e candidato do PT, Luís Inácio Lula da Silva, e a Flávio Bolsonaro do PL. Renan Santos escolheu o Largo de São Francisco, no centro de São Paulo, como local do primeiro ato de campanha. É neste endereço que está localizada a Faculdade de Direito da USP, onde ele iniciou a trajetória política. Entre as

propostas apresentadas por Renan Santos estão a maior atração de investimentos estrangeiros e de geração de empregos. Ele também propõe o maior protagonismo do Brasil na geopolítica e também um combate às facções criminosas. Renan Santos mencionou o slogan Prendeu Matou em sinalização para a segurança pública. O candidato do Missão também falou sobre seu plano de encarceramento em massa. >> Veja só, existem muitas pessoas que cometem crimes e estão soltos no Brasil.

Então, se você quiser fazer justiça, o ato de fazer justiça ou punir pessoas pela maldade que elas fizeram, você vai precisar encarcerar em massa. Você vai precisar construir mais de 300.000 vagas no Brasil só para pegar as pessoas que cometeram crimes estão soltas hoje. Então, há uma licitade pela questão meramente de justiça. O que a gente diz aqui, ele já é garantido pela legislação brasileira que é a legítima defesa de terceiros. Ou seja, se uma pessoa na rua

aponta uma arma para você para roubar o seu celular, a polícia pode agir com força para eventualmente tirar a vida do bandido e preservar a sua. Não é sobre instituir a pena de morte, até porque precisa fazer uma nova constituição. Agora, o grito de guerra tem a ver com o sentimento de impunidade que a gente tem ao andar nas ruas no Brasil e a ideia de que só pode haver duas respostas para um criminoso violento que tenta tirar a vida de alguém. Ou ele é preso ou ele é morto. Uma terceira opção é apenas impunidade. A gente não quer viver num

país da impunidade, não só simbólica como representação de uma vontade que é gritante num país em que as pessoas não tm mais coragem de sair na rua. A gente tá perdendo espaço nas nossas ruas, das vias que são públicas, mulheres, homens, todo mundo, todo mundo criança, simplesmente porque as ruas não pertencem mais à gente. Então algo precisa ser feito. Então a ideia do prender matô é muito simples. Se você é um bandido, ou você vai ser preso, basta se entregar rápido, ou você vai morrer, você vai querer trocar um tiro com a polícia.

Talvez você possa, vamos, terceira opção, é você ficar muito machucado, sobreviver com a troca de tiro e depois ser preso, mas não haverá algo que escape disso. >> Agora a gente vai falar sobre o governo de São Paulo, porque o candidato pelo PT, Fernando Hadad, reuniu apoiadores hoje em uma caminhada pelo centro da capital paulista. Esse foi um dos primeiros atos públicos da campanha após o início oficial do período eleitoral. O repórter Renan Fiúza tem as informações ao vivo. E aqui, Renan, eu já te pergunto, então, qual que é o principal tema tratado, né? Qual foi o

principal tema tratado por Hadado. Boa tarde e bem-vindo. >> Obrigado, Débora. Ótima tarde para você. Boa semana a todos. De fato, campanhas

nas ruas, né? A gente na cola do candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad. E o principal tema, respondendo a sua pergunta foi a segurança pública e um viés muito claro também paraa defesa das mulheres, tá? Esse ato ele aconteceu a concentração onde, né? Eu eu me encontro neste momento na Praça da República. Os

apoiadores foram chegando. Tivemos a presença também das candidatas ao Senado por São Paulo. Simone Tebet Marina Silva, a candidata Érica Hilton também deputada federal e claro o vice da chapa, Márcio França, além de uma série de apoiadores, dezenas de pessoas se concentraram aqui. Uma caminhada breve, tá, Débora? aproximadamente 300, 400 m até o final dessa caminhada no Teatro Municipal aqui no centro de São Paulo.

Esse primeiro ato de campanha, portanto, acontecendo no centro da capital paulista. A Dad depois subiu no carro de som e acabou discursando, como eu disse para vocês, mencionando a segurança pública, né? Eu questionei ele na sequência, né? Ele conversou com nós jornalistas, como ele irá fazer para encurtar a distância do também candidato à reeleição. O candidato Tarcío Gomes de Freitas do Republicanos, o principal adversário, ele disse: "Olha, vou apresentar a realidade, minhas propostas, os dados referentes à atual gestão do governador Tarciso de Freitas, as falhas, os pontos que ele deixou de executar, enfim, vai ser essa minha abordagem, sobretudo apresentando as minhas propostas. Com relação à

segurança, ele disse que pretende centralizar, ou seja, utilizar todos os serviços públicos ou a maioria deles de uma forma centralizada. Aí a gente tá falando de unidades escolares, unidades básicas de saúde, delegacias, de alguma maneira unificar todas essas informações que vão chegando para atender as vítimas de uma forma mais célere, mais rápida, né? sobretudo as mulheres. Ele disse que o foco tem que estar nas mulheres, principalmente para que elas vítimas possam ser as primeiras a serem ouvidas e as primeiras a serem atendidas, né? Vamos só lembrar o porque que ele mencionou bastante a respeito das mulheres. Porque aqui esse ato como o

primeiro ato dele, né, do candidato Fernando Haddad, focou nas mulheres, já que era uma caminhada para as mulheres ou de mulheres. Por isso, a reunião de várias lideranças também da esquerda candidatas, né, como eu disse, ao Senado, Simone Tebet, Marina Silva, assim como também Érica Hilton e outras lideranças que aqui marcaram presença, tá? O que a gente pode trazer também de novidades a respeito dessa semana, da continuidade da agenda de Fernando Hadad. A princípio, a assessoria dele mencionou que os próximos dias serão voltados para despachar e também para atender a imprensa e participar sobretudo de sabatinas que irão acontecer nos próximos dias, terça, quarta e quinta-feira em vários veículos públicos. Já ir pra sexta-feira, a previsão junto de sexta e sábado e domingo. Possivelmente o candidato

Fernando Hadad deve migrar aí as suas caminhadas, as suas agendas para o interior do estado de São Paulo. A gente relembra lá no começo, né, de da campanha de Fernando Hadad, ele já tinha dito, já tinha dado indícios também. Eu participei do lançamento da campanha dele lá no interior, na cidade de Campinas. ele já tava dando bons sinais de que a campanha iria focar sobretudo no interior do estado de São Paulo, uma vez que o candidato na região metropolitana na última eleição teve bons votos, né, até mesmo votos que que chamam a atenção. Então, por isso, a ideia é fazer com que essa campanha ela fique muito mais voltada pro interior do estado de São Paulo para que ele apresente, para que ele converse com as pessoas nas ruas e de alguma maneira consiga até angarear votos, né? Votos

esses, né? Que a gente relembra que Tarcío Gomes de Freitas que a direita tem muito mais força, ou pelo menos em algumas pesquisas de intenção de votos, né? tem mais força no interior do estado de São Paulo. A gente arremata só finalizando aqui uma mini confusão que aconteceu aqui durante essa caminhada envolvendo Marina Silva, tá? Uma pessoa que apareceu ali em meio a essa caminhada de uma forma bastante ríspida, foi para cima ali da Marina Silva abordando, questionando e aí acabou sendo tirado, né, por alguns seguranças de algumas pessoas que lá estavam. Eu

questionei, assim como nós jornalistas, o que que tinha acontecido e a Marina disse que nenhum homem irá intimidá-la e que a campanha também dela está nas ruas e que ela vai seguir assim conversando com a população. >> Muito obrigada, Renan Filsa, pelas informações ao vivo de São Paulo. A gente segue com informações agora falando de Fernando Hadad, mas outra história, o motorista do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, depois hoje na capital paulista, ele foi intimado após uma suposta abordagem policial irregular a cerca de uma semana depois de deixar a casa dele. Quem está na delegacia e acompanha tudo é a Letícia Táia Lenha. Letícia, muito boa tarde, bem-vinda. Conta pra gente como é

que foi esse depoimento, quais as informações, né, que vocês puderam ter acesso. Bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Você e todos que nos acompanham aqui no CNN 360. Eu acabei de apurar que o motorista de Fernando Hadad já prestou depoimento aqui no Distrito Policial do Brooklyn, na zona sul de São Paulo, para esclarecer esse episódio sobre essa suposta perseguição por uma viatura policial. Na semana passada, o

ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse que o funcionário dele relatou que foi perseguido durante 40 minutos por uma viatura policial depois de deixá-lo em casa. O funcionário também teria dito que perguntou aos policiais sobre essa ação, do o porquê dessa ação e eles e ele teria escutado a frase "Vaza daqui." O atual governador de São Paulo, que também tenta a reeleição ao Palácio dos Bandeirantes, Tarcísio de Freitas, afirmou que não houve abordagem ao carro do motorista de Hadad e disse que 70 câmeras de segurança foram analisadas e nenhuma delas mostrou uma interação entre a viatura policial e o carro do candidato petista. A CNN apurou, Débora, que durante as diligências desse caso, durante as investigações, o motorista de Hadad teria mudado a versão dele sobre os fatos pelo menos três vezes. Ele teria dito que ao perceber essa abordagem, ele parou em um hotel onde ele se sentia mais seguro, onde tinham câmeras de segurança, mas a polícia não conseguiu confirmar essa informação.

Posteriormente ele teria dito que eh que ele teria indicado outro local dessa abordagem e as câmeras de segurança, segundo a polícia, não confirmam que houve interação, não confirmam que a viatura teria parado para interagir com o carro de Hadad. Eu acabei de apurar aqui que durante o depoimento de hoje, o motorista de Fernando Hadad teria dito que o carro, a viatura policial teria parado ao lado dele, apresentando mais uma versão contraditória em relação aos depoimentos anteriores. Eu sigo acompanhando tudo que tá acontecendo, todos os desdobramentos por aqui. Volto com você, Débora. Obrigada, Letícia Talena, eh, trazendo apurações pra gente. Excelente trabalho,

até daqui a pouquinho. Deixa eu chamar o Pedro Venceslau, então, pra gente conversar sobre esse assunto, porque, Pedro, nossa, mas mudar três vezes a versão vai ficando ruim, né? >> Olha, Débora, se tornou uma questão da eleição, uma questão política. Há divergências, diversões, claro, entre o lado do Hadad e o lado do governador Tarcísio. No lado do governador, do governador Tarcísio e do Palácio dos Bandeirantes e da Secretaria de Segurança Pública, houve desde o início o empenho nessa investigação liderado pessoalmente por Osvaldo Nico, secretário de segurança pública. Assim

que Fernando Hadad acionou o Palácio dos Bandeirantes, ele então teve linha direta com o secretário que passou a liderar essa investigação. Mas aí então começou uma guerra de versões. Primeiramente, numa primeira conversa, o Fernando Hadad teria dito ao Osvaldo Nico que aceitaria um pedido de desculpas, o que, claro, foi negado, porque isso significaria que o governo estaria eh assumindo que cometeu um erro. Então, o que acontece dentro da da dessa investigação interna feita pela Polícia Militar? Eh, as fontes dizem que o motorista mudou de versão três vezes sobre a questão de ter parado ou não nesse hotel quando se sentiu que tava tendo uma uma abordagem que seria uma abordagem equivocada. Eh, por outro

lado, a equipe de Fernando Hadad tem procurado eh acionar outros canais para que essa investigação não aconteça apenas no âmbito da Secretaria de Segurança Pública, que ao final é uma parte interessada. Então, no primeiro momento, a gente viu uma manifestação do ouvidor da Polícia Militar do Estado de São Paulo, o Mauro Caseri, que é escolhido pro cargo eh numa lista tríplice que é que tem a quem tem a palavra final é o governador, dizendo que há indício, sim de intimidação e que ele eh pedindo que a apuração acontecesse de forma mais ampla, não ficasse apenas restrita à apuração da própria Polícia Militar. Por outro lado, o próprio Ministério Público também abriu uma investigação que ocorre em paralelo a essa investigação da Polícia Militar. Então, a gente tem de um lado a Polícia Militar fazendo uma investigação na qual as fontes dizem que há contradições no depoimento do motorista de que não houve também uma abordagem eh por parte da Polícia Militar que seria para coagir ali o motorista de Fernando Hadad. Por outro lado, a versão do motorista e da própria campanha de Fernando Hadad, de que foi sim uma abordagem hostil por parte da Polícia Militar. Há inclusive pedido para quebra

da por parte da polícia da do Ministério Público até de quebra de sigilo dos soldados que estariam nessa abordagem. O que se diz dentro da dentro do governo do estado de São Paulo é que o que aconteceu ali era havia uma ocorrência acontecendo naquela região onde mora Fernando Hadad e que por coincidência quando o motorista deixou o Fernando Hadad havia uma viatura passando ali pelo local e que não tem não foi uma abordagem diretamente relacionada ao fato daquele carro ser o carro de Fernando Hadad. motorista. Ele deixou o Fernando Hadad na casa dele, na residência dele, ali perto do aeroporto de Congonhas, e depois ele se dirigia paraa casa dele, onde ele realmente leva o veículo. E nesse meio do caminho é que teria acontecido essa abordagem. Então é

um é um tema que ainda causa desconforto entre as duas partes, porque acaba sendo inserido no debate sobre a questão da segurança pública e a atuação da Polícia Militar no governo de Tarcísio de Freitas. Muito bem, obrigada, Pedro Venceslau. E ao que parece isso não vai ficar por aí, né? Ainda vai render, como diria lá em Assis, vai render pano paraa manga. Obrigada por enquanto, Pedro.

E ó, esse assunto é espinhoso. A Polícia Federal encontrou mensagens entre o filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, e uma lobista investigada pelas fraudes do INSS. As mensagens seria para seriam para tratar de reuniões de negócios. Quem traz os detalhes é o analista Eli Jonas Maia. Essas mensagens foram encontradas no celular de Roberta Luxing, empresária, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho mais velho do presidente da República, Lula. E fazem parte, primeiramente, do

inquérito das fraudes do INSS. E com base em tudo que foi encontrado está sendo analisado pela Polícia Federal, a equipe de investigação pediu abertura de outros três inquéritos para apurar um suposto tráfico de influência entre Roberta Lulinha e também Marco Aurélio Ribeiro, que era então chefe de gabinete do presidente Lula. Essas aberturas foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, sendo dois pelo ministro André Mendonça e um pelo ministro Flávio Dino. Uma das mensagens encontradas no celular de Roberta analisada pela Polícia Federal é de março de 2024, quando Lulinha menciona que participa de reuniões com o Marcola, o chefe de gabinete na época de Lula, e também com então secretário executivo do Ministério da Saúde, o Swendenberger Barbosa, conhecido como Berger. A PF apura se esse grupo foi formado para ajudar contratos para empresas parceiras e assim dessa forma ganhar dinheiro com esse tráfego suposto de influência.

Outra mensagem analisada pela Polícia Federal no celular de Roberta em relação à compra de joias dela intermediando para Marcola, que na época era o chefe de gabinete do presidente Lula. E ela manda inclusive algumas fotos do material. Tudo isso está sendo analisado pela Polícia Federal. E há também uma outra mensagem revelada pelo site Metrópoles e confirmada pela CNN Brasil, que o Lulinha diz o seguinte: "Fechar negócio gigante na Telebáas já desmentiu? aspas do filho do presidente.

E aí então diz a resposta: "Desmenti e falei que não é verdade e se ele fizer negócio com ele, outra pessoa que é alvo desse ponto, ele não fará comigo." É o que diz então essa mensagem analisada pela Polícia Federal. Atualmente, Lulinha é alvo de três inquéritos na Polícia Federal, mas também é citado nas fraudes do NSS, como um suposto sócio oculta oculto do careca do NSS, o Antônio Camilo Antones. A defesa de Roberta disse à CNN que os autos estão sob sigilo e que vai respeitá-lo. O advogado que representa Lulinha declarou que não há como confirmar a veracidade dessas mensagens e que há um vazamento criminoso e fora de contexto. Ja, o

Marcola, que saiu da chefia de gabinete do presidente Lula para a campanha presidencial e logo depois saiu também desse caso, disse em ocasiões anteriores que pegou empréstimo com Roberta de forma privada, já quitou tudo que devia e não há nenhum crime em relação a todo esse caso. O novo desdobramento em relação a essa investigação da Polícia Federal que a gente traz agora para quem tá acompanhando a gente na CNN Brasil. Então, Pedro, a gente viu aí as eh informações traduzidas pelo nosso analista de segurança pública, Leonas Maia, e a gente eh transpõe essa discussão paraa eleição, porque eu quero entender, né, na sua avaliação o quanto essa esse enredo envolvendo chefe de gabinete do presidente Lula, que agora saiu, filho do presidente Lula e a lobista Roberta Luxinger falando, né, em cifras milionárias, em joias, etc. Conta para mim na sua avaliação, qual é o poder de fogo dessa história, o impacto que pode ter na em Lula, na campanha de Lula, e a vacina que o presidente Lula vem dando, como é que ele reage? Ele diz: "Filho meu, se fez errado, vai ter que pagar e será investigado". Conta pra gente, Pedro.

Olha, essa investigação também motivou um atrito, um tensionamento entre o André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, e o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal. Há um tensionamento entre as duas partes, que chegou até a uma reunião entre o André Mendonça com o ministro da justiça para tentar pacificar o que pode se tornar uma crise institucional. Dito isso, há leitura política desse caso. A gente já acompanhou que o Flávio Bolsonaro realmente aposta nesse caso para desgastar o presidente Lula, tanto que escolheu o presidente da CPMI do INSS como seu candidato a vice, Alfredo Gaspar, justamente para bater nessa tecla. Aliás, foi o tema, um dos temas do discurso de Flávio Bolsonaro na abertura da sua campanha em Copacabana nesse final de semana. Agora, entre os

petistas, há uma leitura de que o caso específico do INSS não deve chegar até o filho do presidente Lula, mas outras eh apurações paralelas a essa podem acabar constrangendo o filho do presidente pela relação que ele tem com Roberta Luxinger, que foi quem eh que a pergunta que se faz é quem franqueou o acesso de Roberta Luxinger a Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, chefe de gabinete do presidente Lula. Porque sabemos que a Roberta Luxinger é amiga pessoal do Fábio Luiz Lula da Silva. Até aí não há nenhum problema. A questão é como que eh ela chegou até a pessoa que segura o segurava o telefone do presidente Lula, que levava o telefone até ele, que filtrava as pessoas que falariam ou não com o presidente da República. A pessoa mais próxima eh do presidente da República era como o Mauro Sid na gestão de Jair Bolsonaro, mas o cargo diferente. Portanto, a o que mais

constrange a campanha do presidente Lula foi o empréstimo feito pelo Marco Aurélio Ribeiro. um empréstimo que a princípio não tem absolutamente nada de de ilegal, mas no mínimo cria uma situação que leva a um questionamento sobre ética e sobre como é que deve ser a relação entre o chefe de gabinete do presidente da República e as pessoas que estão interessadas em chegar até o presidente da República. As três investigações que envolvem o Fábio Luiz Lula da Silva, duas delas dizem respeito à questão do INSS e uma terceira foi feita a pedido da defesa de Fábio Luiz da Silva Lulinha para questionar os vazamentos que seriam vazamentos ilegais numa investigação que é sigilosa e claro serve para abastecer o moinho dos adversários. Então, é um é um processo que ainda tá correndo, uma investigação que tá correndo. Cada novo capítulo, dependendo da proximidade com a eleição, pode causar um desgaste ainda maior para o presidente Lula. Mas o que diz a

defesa é que não há nenhum indício de que o Fábio Luiz Lula da Silva tem alguma relação com a máfia do INSS. Uma das linhas de investigação fala sobre possível tráfico de influência do Fábio Luiz Lula da Silva junto com a Roberta Luxinger para ter acesso a quadros do Ministério da Saúde em relação ao canaball, que é a cannabis medicinal, que é um produto que ainda aqui no Brasil sofre restrições, mas que há um procedimento, um processo e na Anvisa para que esse canabol possa ser inclusive produzido aqui no Brasil. Então, não teria relação direta com a máfia do INSS, que é realmente o fator central de desgaste. uma investigação que começou, na verdade, no âmbito da CPI, da CPMI, do INSS, derivou lá pra Polícia Federal e agora vai correndo. Do ponto de vista do presidente, a tentativa de vacina ou de blindagem é dizer que a Polícia Federal, na gestão dele é independente, que ela investiga inclusive o próprio filho do presidente da República e que se ele tiver envolvido de alguma forma vai pagar e vai pagar eh se se tiver algum envolvimento sem que o presidente Lula aja de nenhuma forma para tentar impedir que isso aconteça.

>> Muito obrigada, Pedro Venceslau. Eu vou te chamar daqui a pouco porque vou chamar agora o Mateus Teixeira para falar de uma história. Mateus, olha só, a gente tá em 17 de agosto. TSE abre processo contra Lula pelo desfile no carnaval, né, em que ele foi e homenageado. Desculpa, conta pra gente.

Presidente Lula vai ser investigado por suposto abuso de poder primeiro, porque agora e o que que pode acontecer se ele foi homenageado, né? Mas conta pra gente, >> Débora. Exatamente. O corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu o processamento deste caso. Portanto, no linguajar normal, é sim a abertura de uma investigação eleitoral para verificar se o presidente Lula cometeu abuso de poder e também se ele cometeu uso indevido de meios de comunicação. A os dois casos, caso de

fato fique configurado que ele praticou, esses dois desvios pode levar inclusive a inelegibilidade. é justamente uma ação de investigação da justiça eleitoral, uma a nome do tipo processual que deixou, por exemplo, o ex-presidente Ja Bolsonaro inelegível por conta da reunião com embaixadores, em que ele desacreditou as urnas eletrônicas. E agora pode o presidente Lula também ser declarado inelegível caso chegue ao final do processo e os ministros do TSE entendam que sim, que ele cometeu abuso de poder, porque esse desfile, vamos lembrar lá no começo do ano, no carnaval, quando ele foi homenageado por uma escola de samba da divisão da divisão especial, que é a primeira divisão do carnaval do Rio de Janeiro, uma escola de samba de Niterói, que homenageou a trajetória do presidente Lula. E agora o ministro recebe essa ação eh protocolada pelo Partido Novo. E ele entende que sim, que há ali que estão presentes os requisitos mínimos de admissibilidade para que isso seja levado à frente. Antes da coleta de

qualquer prova, o ministro afirma na decisão que vai esperar a manifestação das partes, ou seja, do próprio Partido Novo e do Partido dos Trabalhadores, que poderá já no começo do processo apresentar uma defesa e demonstrar ali que eventualmente nada de irregularidade eleitoral foi cometida. Mas sim, presidente Lula agora é investigado na justiça eleitoral para verificação se houve o abuso de poder, porque segundo o Partido Novo, teve dinheiro público na escola de samba, no desfile da escola de samba que o presidente Lula foi homenageado e que ele pode ter sido beneficiado, uma vez que o desfile foi televisionado em cadeia nacional para todo mundo assistir, enquanto os outros candidatos, obviamente, pelo menos neste ano, não haviam sido homenageados. e que isso poderia de alguma maneira, segundo o Partido Novo, desequilibrar a disputa eleitoral, uma vez que a homenagem foi para apenas um dos candidatos. Essa é a decisão do ministro Antônio Carlos Ferreira, que é o corregedor eleitoral. E depois da manifestação das partes, ele deve sim ir atrás de mais provas, ou seja, verificar se houve de fato dinheiro público, se houve um direcionamento do dinheiro público apenas paraa escola de samba que homenageou o presidente Lula ou se isso foi geral, se se ou se houve, portanto, algum desvio, algum direcionamento para beneficiar o atual presidente. Eh, não

devemos ter grandes desdobramentos deste caso já nas eleições, mas isso perdura. Vamos lembrar que a Aig contra Jairo Bolsonaro, por exemplo, foi julgada a mais de um ano depois da reunião com os embaixadores. Isso pode seguir aberto após as eleições e se o presidente Lula se reeleger, ele pode continuar com uma fonte de preocupação no Tribunal Superior Eleitoral ou se tramitar mais rápido, pode inclusive ajudar num desgaste, num processo de desgaste da imagem do presidente Lula em relação ao período eleitoral. Eh, esse desfile da escola de samba de Niterói já foi alvo de muito debate lá, assim quando ele ocorreu, porque muitos partidos justamente contestaram um beneficiamento ao presidente, uma vez que foi transmitido para todo o Brasil, mas agora será o TSE que poderá dar a palavra final sobre isso. momento eh semanas antes da do desfile, o TCE fez um julgamento, disse que até aquele momento não estava configurada uma campanha eleitoral antecipada, mas que não fecharia os olhos e que, portanto, caso ficasse configurado após a transmissão algum tipo de direcionamento, poderia sim incorrer em crime eleitoral e punir o presidente Lula. E agora, com a abertura do

processo, o trabalho dos advogados do PT vai aumentar. vocês vão ter que comprovar aí que não houve campanha antecipada e muito menos abuso de poder ou uso indevido dos meios de comunicação. Débora, >> obrigada, Mateus Teixeira, pelas informações. A gente volta com você daqui a pouquinho porque agora a gente vai fazer um giro de notícias internacionais. O presidente norte-americano Donald Trump anunciou que os Estados Unidos vão reduzir os exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul. Trump disse que tomou a

decisão porque a Coreia do Sul não ajudou os Estados Unidos na guerra com o Irã. Ele também mencionou a boa relação que tem com o líder norte-coreano Kim Jon e disse que os exercícios conjuntos são caros. Apesar do anúncio, os países deram início, normalmente a um exercício anual que já estava programado para hoje e que deve durar 10 dias. A Coreia do Sul tem sido aliada próxima de Washington há mais de 70 anos. E os dois países têm um acordo de defesa mútua que tem o objetivo de proteger CU da Coreia do Norte, que é uma potência nuclear.

E a gente segue na Ásia porque Taiwan completou os maiores exercícios anuais de guerra. As autoridades testam as capacidades de defesa e chegam até interromper o serviço de internet, só que de propósito. Qual que é o objetivo? Preparar a população para um possível ataque da China. Vamos ver na reportagem do correspondente da CNN, Will Ripley, direto de Taipé.

Every phone gets the same alert. Missile attack seek immediate shelter. In less than minut type is silent. This may be a drill, but it doesn't feel like one. China's military is actively training in the waters and skies around Taiwan, practicing blockades, joint combat operations, and rocket strikes. It's

surreal to see the busiest intersection in Taipe, or at least one of them totally dead. Everybody's pulled over and hunkering down underground or inside. On top of that, mobile internet slows to a crawl. Sending a text takes several minutes, testing how Taiwan could cope if its communications came under fire. These are the island's biggest annual military exercises. The

major focus this year, preparing the entire society for what a Chinese attack could really be like. It's very likely that in the event of an invasion, China is going to strike critical infrastructure in Taiwan, but also use its cyber capabilities to degrade Taiwan's network connections in an attempt to cause chaos. PLA tracker, co-founder Ben Lewis traveled from Washington to observe all 10 days of Taiwan's drills. The United States has a very significant interest in ensuring that Taiwan can stand and fight on its own to, you know, ensure that there is a deterrent against China that doesn't totally rely on US intervention. And increasingly many Taiwanese believe they may have to stand alone. One recent

surve found less than a quarter of voters here see the United States as a trustworthy ally. Do you trust that the US would defend Taiwan if China were to attack? Taiwan also they need to believe themselves. Like no matter if the Trump or the USA they will h us we still need to have a courage or to do some action. 我覺得目前不會iable

preparing war with a war Taiwan hopes will never come but is preparing to fight with or without American Olha

essa história. O primeiro ministro do Reino Unido, Andy Burnh, trocou mensagens com uma pessoa que fingia ser a chefe de gabinete de Donald Trump. A CNN confirmou a troca de mensagens, mas ainda não está claro quando a conversa aconteceu e o que foi discutido. A embaixada britânica em Washington ficou tão preocupada com esse incidente que comunicou formalmente a Casa Branca. Uma autoridade do governo americano disse a CNN apenas que o caso não envolveu uma invasão dos dispositivos da chefe de gabinete Suzy Wes, que é uma das conselheiras mais próximas de Trump.

Procurado pela CNN, o governo do Reino Unido disse que não comenta assuntos de segurança nacional. O líder da Coreia do Norte, Kim John 1, assistiu a uma apresentação de circo com a filha, que é conhecida como Du A. Especialistas acreditam que a jovem pode ser a sucessora do pai. O evento celebrou os 81 anos da libertação da Coreia do colonialismo japonês. A data marca também a reindição do Japão na Segunda Guerra Mundial. Os dois também

marcaram presença em apresentações de natação artística e saltos ornamentais. Não vamos esquecer, né, que em política tudo é gesto, tudo tem um significado. Agora a gente vai falar sobre terremotos. Sobreviventes do terremoto que atingiu a Indonésia na manhã de sábado vivem em condições precárias. Autoridades prometem dar apoio para dezenas de milhares de pessoas, mas t demorado para entregar para entregar ajuda básica, como tendas de acampamento e comida. Veja na reportagem do

correspondente da CNN, Gade Golden.

around 6 morning Saturday those at the moment we don't go home just because we still worry there might be more tremors coming disaster response agency set up temporary camps including makeshift hospitals they say 18 healthc facilities were damaged during the it's here we're meeting some of the victims

I wasin to up as rocks on my kids and all the we were evacuated by someone. The Indonesian government is now racing to respond. Overn Sunday, the Indonesian Air Force flew in 50,000 aid packets to the hardest hit areas. Awalnya kami mengungsi kantle

[limpando a garganta]

pentayasamid

crumbling buildings but also after shocks. The initial earthquake has been followed by more than 340 aftershocks, including three with magnitudes of 5.6 or even higher. One is 6.9 magnitude earthquake 1600 mil northwest in North Samatra and 600 mil north in Palu, another 5.7 magnitude earthquake. The

clock is ticking when it comes to finding anyone else who might be trapped in the rubble. There's a socalled golden window of time. It's roughly 48 to 72 hours after a disaster strikes to find those victims.

Gold CNN Kong. >> A gente segue no noticiário internacional. Vamos falar da situação na Colômbia, porque lá seguem as buscas uma semana depois do terremoto que deixou mais de 280 mortos e 4.000 feridos. Os socorristas continuam procurando por vítimas nos escombros.

Quase 200 pessoas ainda estão desaparecidas. As cidades de Cali e Pereira foram as mais afetadas. Mais de 12.000 casas foram destruídas e mais de 100 edifícios foram totalmente derrubados. Países enviaram ajuda financeira para a resposta ao desastre.

Outros enviaram equipes de resgatistas internacionais para ajudar nas buscas. O terremoto foi o mais letal a atingir a Colômbia em décadas e mais de 120.000 pessoas continuam sem energia elétrica após a passagem de um furacão no Havaí, nos Estados Unidos. A população recebeu avisos sobre a sobre novas interrupções no fornecimento de energia elétrica. O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos alertou para condições que representam risco de vida.

Alertas de alto volume de chuva também foram emitidos. Mais de 100 casas foram danificadas ou totalmente destruídas. Autoridades orientaram a população a brigar, a buscar, desculpe, abrigos de emergência. O furacão atingiu o Havaí no final de semana, mas perdeu força. Agora ele é classificado como uma tempestade tropical com ventos de 105 km/h e chuvas fortes. E ainda falando de chuvas, um

deslizamento de terra causou uma morte e deixou três pessoas feridas na Coreia do Sul. A região sul do país tem sido atingida por fortes tempestades. O deslizamento soterrou o primeiro andar de um prédio. Cerca de 20 moradores ficaram ilhados e precisaram ser resgatados. A Agência Meteorológica Sul-Coreana emitiu um alerta sobre o alto volume de chuvas.

Rios transbordaram e estradas ficaram inundadas na região. Cerca de 100 moradores foram retirados de casa por risco de novos deslizamentos. A Coreia do Sul segue em alerta nos próximos dias. E de volta ao Brasil, eu falo agora de um levantamento da Serasa que mostrou que mais de 9 milhões de empresas estão inadimplentes no país. As dívidas registradas até o mês de junho somam R32 bilhões deais. Esse assunto é destaque

no site da CNN Brasil. O valor representa uma alta de mais de 16% sobre o mesmo período do ano passado e é recorde da série histórica que começou lá em 2016. Segundo a pesquisa, a maioria dessas empresas está em São Paulo. Para a economista chefe da Serasa Xerian, que é a Camila Abdel Malac, esse cenário de alta das dívidas atrasadas reflete as condições financeiras restritivas das companhias que seguem pressionadas pela alta de juros, a a alta taxa de juros de 14% ao ano. E quem também enfrenta esse cenário é o grupo Casas Bahia, que entrou com um pedido de recuperação judicial. A

solicitação já foi aprovada pelo conselho e inclui também outras empresas ligadas ao grupo. Segundo a companhia, a decisão foi tomada devido à piora das condições financeiras da empresa. O grupo registrou um prejuízo de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre desse ano, um valor 18 vezes maior que o registrado no mesmo período no ano passado. A companhia destacou que foi impactada por um ambiente macroeconômico desafiador, marcado por patamares elevados de taxas de juros, restrição de crédito e aumento do custo financeiro. A gente conversou sobre esse pedido de recuperação judicial das Casas Bahia com o CEO da CrioVo Capital, Marcos Saravale. Ele destacou que nesse momento

financeiro a companhia precisa diminuir consideravelmente as operações. Vamos ouvir >> a grande notícia ali já do finalzinho da semana, né, antes de todo esse processo, foi de fato não só a notícia, mas também o boato, que a companhia de fato tá procurando eh diminuir as suas operações drasticamente, né? Quando vocês colocaram aqui a ordem de fechamento de cerca de 300 lojas, pra gente ilustrar aqui, a companhia trabalha com aproximadamente 1000 lojas, né? Então a gente tá falando de quase 1/3 de lojas que deveriam ou estão sendo fechadas nesse momento, né? Então, de novo, relacionamento com clientes, fornecedores, eh, funcionários, né? Quem

se relaciona com a companhia. Ah, de fato, a companhia vai precisar diminuir muito de tamanho, né? mostrando que não só o seu o endividamento, mas principalmente os juros, né, a capacidade que a companhia tem de pagar esses juros hoje é muito menor ou ela não existe? >> E o Discord disse hoje que suspendeu os recursos de vídeo, incluindo lives aqui no Brasil depois da determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. A medida vem depois de a ANPD entender que a plataforma descumpriu normas de proteção a crianças e adolescentes e determinar a suspensão das atividades audiovisuais em três dias. Em nota, o

Discord informou que tem dialogado com a agência para restabelecer os recursos aos usuários brasileiros e que segue comprometido a trabalhar com formuladores de políticas públicas para ajudar a criar uma experiência online mais segura para todos. Olha, dados de uma empresa que analisa tráfego em sites de internet apontaram que o Brasil é o segundo país com a maior quantidade de usuários que acessam o Discord, essa plataforma. A repórter Letícia Talhaenha traz mais detalhes sobre essa pesquisa. Letícia, e eu vou te pedir uma gentileza para você explicar um pouquinho. Para quem não tá em casa e não sabe, não entende direito o que é o Discord. É uma plataforma que

tem que possível, eles jogam, né, crianças, jovens, adolescentes jogam, conversam, né, que é tipo uma rede social. E aí você conta sobre esse dado, esses dados aí de tráfego e a importância do Brasil pra plataforma. Letícia, >> boa tarde novamente, Débora. Você e todos que nos acompanham aqui no 360. Exatamente. É uma plataforma que os

jovens conseguem jogar, dialogar, fazer transmissões ao vivo e o Brasil ocupa o segundo lugar nesse ranking de maior número de usuários desta plataforma Discord. Atrás somente dos Estados Unidos e um pouco à frente da Índia. A gente separou uma arte aqui com todas as informações desse levantamento. Segundo a Similar Web, que é essa plataforma que analisa os acessos aos sites, os Estados Unidos tem 29,90% do tráfego na plataforma, seguido do Brasil com 4,40%. E logo na sequência vem a Índia que detém 4,33% desses acessos. Também, segundo o

levantamento, o Brasil registrou 162 milhões de visitas à plataforma somente entre fevereiro e julho desse ano. E o tempo médio dos brasileiros nesse site varia de 20 segundos, Débora, a 10 minutos por dia. A Similar Web também aponta que 70,54% dos acessos dos brasileiros nessas plataformas foram feitos em computadores e 29,4% em celulares. Além disso, 65,78%, é uma grande porcentagem, Débora, das menções dessa plataforma são sobre jogos e consoles. Como você disse, em meio às polêmicas envolvendo o Discord, a plataforma divulgou uma nota dizendo que trabalha para analisar essas atividades irregulares e colabora com o governo brasileiro para esse controle. Volto com

você. >> Muito obrigada, Letícia, pelas informações ao vivo de São Paulo. Bom trabalho para você. Agora a [limpando a garganta] gente vai fazer uma rapidíssima pausa [música] aqui no 360. A gente vai mostrar uma imagem, ela é um pouco forte, então já aviso, [música] porque a gente vem com essa notícia depois do intervalo que quatro pessoas morreram e outras cinco ficaram feridas [música] depois da explosão de um caminhão tanque em Mato Grosso do Sul. O veículo

transportava gasolina quando bateu em outro [música] que carregava peças de couro. Essa imagem, olha, impressionante. E ainda os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem amanhã para esclarecer os limites do uso de inteligência artificial nas eleições. A corte deve reforçar a proibição [música] das deep fakes e definir quais conteúdos podem ser usados durante a campanha. Eu trago os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música] >> 16:51 termina hoje o prazo de 60 dias estabelecidos pelos Estados Unidos e pelo Irã para que os dois lados chegassem a um acordo final para o fim da guerra. O presidente americano Donald Trump disse que não pretende estender o acordo provisório. A Fernanda Manhota, nossa analista de internacional, já em tela conosco. Muito boa tarde para você, bem-vinda. Boa semana, mananhota. Que

que a gente pode esperar então com o fim do cessar fogo? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham em mais uma semana aqui no 360. Ótima semana para todos. Olha, Débora, já esperado, né, que esse prazo se encerrasse sem grandes avanços.

A gente sempre costuma dizer que a diferença entre um acordo e um memorando de entendimento é justamente o grau de sofisticação do compromisso. E é o que já se vislumbrava desde o início das negociações, né? Hoje a gente fala não só de um risco eventual de retomada da violência que de fato existe nesse horizonte, mas eh do processo político entrar mais uma vez na lógica circular que tem marcado eh toda essa tentativa diplomática desde o início, né? Basicamente, eu tô me referindo à aquela ideia de que cada lado exige que o outro lado dê o primeiro passo. Então, eh, nós temos acompanhado no caso específico, tanto Ramás quanto Israel, eh, sempre, eh, tendo dificuldade em assumir o risco inicial, né, e transferindo, portanto, essa responsabilidade pro seu adversário, com medo de isso dar origem a uma sequência de concessões que possa expor as vulnerabilidades e os interesses de cada um. A gente sabe que

do lado israelense o interesse primordial tem sido desde sempre a exigência do desarmamento, né, por parte do Ramas. Então, Nataniarro mesmo tem sustentado que não vai promover nenhuma retirada significativa, nem vai iniciar a reconstrução se não houver esse processo de desarmamento completo do grupo Ramas. Agora, o Ramas, evidentemente, trabalha com a lógica invertida disso, diz que não vai aceitar uma rota de desarmamento qualquer que seja, sem que isso esteja condicionado à implementação de cessação de ataques, retirada israelense e, obviamente, as garantias de reconstrução. Então, agora a gente tem dois problemas nesse eh curto prazo, né? é a disposição para negociar e aquela boa e velha discussão de quem se move primeiro. A gente eh

hoje, né, com esse com esse fim do prazo, eh acaba tendo a coroação de um cessar fogo claramente degradado e a gente fica, eh, diante da necessidade de verificar se os Estados Unidos vão conseguir fazer uma mediação para destravar esse circuito, né, que tá se retroalimentando já há algum tempo. Existe muita pressão do presidente Trump em relação a Natani, então uma tentativa de garantir que Israel dê um primeiro passo, mas de novo, né, confiança é um elemento central e a natureza das exigências é bastante complicada. Eh, mais uma vez, Débora, >> tudo muito frágil, né, Fernanda Manhota? Você vem alertando para isso há muito tempo, acho que desde o começo desse cessar fogo. E o enviado dos Estados Unidos, Jared Kner, pressionou o primeiro ministro de Israel, Benjamim Nataniarro, a avançar com o plano de cessar fogo em Gaza. Mhota, aí eu queria

entender, né, o fato de o Ramá ter sinalizado disposição para se desarmar, poderia ser interpretado como uma estratégia. E aí eu digo, considerando que o grupo teria conhecimento de que Israel dificilmente aceitaria determinadas condições e aí diz: "Ó, quem não quer são eles". >> Pois é, Débora. Eu eu eh tendo a concordar que essa é uma leitura importante, talvez bastante precisa, né? É claro que a gente tem evitado tratar eh esse tipo de negociação no limite do binário. Quer dizer, não não se pode

dizer que seja simplesmente um blef, até porque durante esse processo de negociação existe sim uma mudança relevante. Quer dizer, até outro dia a discussão de desarmamento era uma linha vermelha indisponível, né, intransponível, desculpe, era impossível, né, discutir isso com Ramaso. Ramaso que nasceu como grupo armado e que entendeu que a sua legitimidade e existência, por consequência, dependiam dessas ferramentas. Então, o fato de eh isso ter conseguido ganhar espaço durante a negociação eh já demonstra algum tipo de inflexão. Isso não é pequeno, isso não é menor. Agora, eh ao dizer, né, que eles

aceitam se desarmar, desde que Israel cumpra sua parte, não se deixa também de colocar eh no horizonte essa transferência para Israel desse ônus da recusa, né, como você bem disse. Então, no final das contas, é eh não deixa de ser uma estratégia, porque o Ramá sempre vai poder dizer que eles fizeram uma concessão, mas que Israel não aceita esse pacote. Então, muita gente sim tem visto, inclusive nos Estados Unidos, entre os mediadores, esse processo do Ramá, menos como uma disposição efetiva de cumprir como prometido, mas como uma tentativa de testar mesmo a disposição israelense e elevar a pressão, né, dos norte-americanos em relação ao primeiro ministro Nataniarro. Então, eh, a gente tá falando aqui, né, não só de, eh, garantir os melhores termos dessa barganha, mas também alguma medida de sobrevivência política. que o Ramá sobreviveu politicamente até hoje, justamente se valendo desse tipo de mecanismo. Então, observar aqui qual vai

ser a capacidade de dobrar os israelenses que os americanos terão e se eventualmente o Hamas de fato tá disposto a abrir mão daquilo que deu a ele condições de sentar-se à mesa de negociação, né? Ramas é muito mais fraco do que Israel, Estados Unidos e os aliados, mas a capacidade eh de uso da força, de coerão e a rede que se construiu em torno do uso da violência é o que faz o Ramás eh ter voz para em alguma medida poder eh negociar. Então, é bastante eh complexo esse processo, eu diria, para usar a expressão mais mais simples que se possa nesse momento. >> Obrigada, Fernanda. Manhota, eu sei que você volta daqui a pouco com a gente pra gente falar de outros assuntos. Vamos

falar de Estados Unidos, aprovação, desaprovação. Daqui a pouco eu te chamo, porque agora falar em aprovação, desaprovação, a gente vai falar aqui no Brasil das nossas eleições.

Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem amanhã para esclarecer os limites do uso da inteligência artificial nas eleições. A corte deve reforçar a proibição das deep fakes e definir quais conteúdos podem ser usados durante a campanha. Essa polêmica vai a certa em cheio a história lá na convenção do P em que eles usaram um Jair Bolsonaro de inteligência artificial. Ficou aquela dúvida, pode? Não pode? Pois bem, a Daniela Brito está

ao vivo com a gente, vai chegar contando os detalhes do que deve ser discutido nessa reunião da Corte Eleitoral. Dani Brito, boa tarde para você. Bem-vinda ao 360. Oi, Débora. Ótima tarde a você. Boa

tarde a todos que nos acompanham. Eu vou explicar essa diferença aí de deep fakes com inteligência artificial de forma bem simples. Imagine que uma campanha use a inteligência artificial para colocar um candidato num cenário que não existe eh realmente real, né? Que ele seja real. Então isso indica que não houve uma DIP fake. Só que agora é diferente quando a

inteligência artificial é usada para recriar uma pessoa e fazer essa pessoa parecer ali que falou, que fez um gesto ou que deu uma declaração que na verdade nunca aconteceu. E aí que tá o problema, porque esse tipo de conteúdo, ele pode ser considerado uma deep fake e o uso de deep fake é proibido nas eleições. Então, um detalhe importante porque não precisa necessariamente ser uma mentira sobre o que aquela pessoa pensa. Por exemplo, mesmo que a inteligência artificial cria uma fala com a qual aquela pessoa concorde, o problema é que ela não fez aquela declaração de verdade. E é justamente esse limite que os ministros do TSE querem deixar mais claro na reunião de amanhã. A ideia não

é proibir o uso da inteligência artificial nas campanhas, é definir com mais clareza o que pode ser feito com essa tecnologia e o que passa a ser uma deep fake proibida. Lembrando que essa reunião ela deveria ter acontecido na semana passada, mas foi adiada porque o julgamento daquele dia se estendeu, porque essa discussão ela ganhou tanta importância agora por conta de um caso que chegou ao TSE. Na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, foi exibido um vídeo feito com inteligência artificial que recriava Jair Bolsonaro declarando apoio ao filho. E a discussão é justamente essa. Eh, Jair Bolsonaro não gravou aquela declaração. A imagem e a

manifestação de apoio foram recriadas com inteligência artificial. Então, a campanha de Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade e argumenta que o público foi avisado de que o vídeo tinha sido reproduzido com inteligência artificial. Mas aí então essa discussão sobre se esse aviso é ou não suficiente. E é isso que o TSE vai definir, né? E isso também, essa definição vai aí ser seguida a partir dos próximos casos que forem aí acontecendo durante a campanha.

Volto com você, Débora. >> Muito obrigada, Daniela Brito, ao vivo de São Paulo. Bom trabalho para você. Até daqui a pouquinho. Deixa eu chamar o Mateus Teixeira agora, porque eu quero ouvir de você, Mateus, o que que você destaca sobre o trabalho que o Tribunal Superior Eleitoral tem feito nesse momento, nesse início de campanha, especificamente, >> Débora, a previsão era de que pudesse houver o haver o julgamento do caso da inteligência artificial antes da eleição, antes do período eleitoral que começou no domingo, dia 16 de agosto, justamente porque não vai ser um julgamento que vai tratar apenas do caso do vídeo gerado por inteligência artificial de Jairel Bolsonaro na convenção do PL também vai servir como uma espécie de orientação geral para todos os candidatos do Brasil, porque assim como a Daniela nos explicava agora, o que é de P fake pode gerar um avatar, uma pessoa do nada ou só tem que inserir o candidato em um em uma realidade eh que não é verdadeira? O

exemplo usado que que eu trouxe aqui semana passada, que o ministro comentou comigo, foi sobre o vídeo eh de Flávio Bolsonaro, que ele entra num jato supersônico, busca Neymar eh para Neymar salvar a seleção brasileira na Copa do Mundo. Isso foi publicado lá em julho. Isso pode, mas não pode criar uma pessoa do zero, como foi feito com Jairo Bolsonaro, para evitar o risco de um alastramento de vídeos de Lula, Bolsonaro e outros presidenciáveis que que poderiam ser gerados justamente candidatos a deputado estadual lá na base que nem tem relação com o nome nacional, ia começar a usar um vídeo de a de Jair Bolsonaro ou de Lula, por exemplo, dizendo: "Esse é o meu candidato aqui no estado". É isso que o TSE não quer, mas o TSE deve deixar isso ainda mais claro nesse julgamento. A perspectiva, porém, e a expectativa dos advogados que atuam perante o TSE, é que isso fosse feito antes do dia 16, justamente para já dar largada no período eleitoral com segurança jurídica, sabendo o que exatamente pode e o que exatamente não pode. Em relação

às pesquisas, também havia expectativa de que o julgamento acontecesse até a semana passada, mas ainda não houve, ainda não há consciência entre os ministros ali nos bastidores daquela discussão que começou com a decisão do ministro Castro Nunes Marques de suspender uma pesquisa da Atlas Intel. foi suspensa uma pesquisa específica, mas também deve ser um julgamento que vai servir de orientação geral para todos os institutos que vão às ruas fazer levantamento de opinião no período eleitoral, mas isso também não aconteceu. A previsão, no entanto, é que nas próximas semanas o TCE dê uma palavra final sobre esses dois assuntos. Débora. >> Pois é, porque não vai adiantar se demorar muito. Hoje é dia 17 de agosto,

a eleição, começo de outubro, vai ter que correr mesmo. Muito bem. Obrigada pelas informações. Por enquanto eu já volto contigo agora. Ainda falando, né, eh, sobre eleições, os homens são maioria, não entre os eleitores, entre os candidatos nas eleições de 2026. Eles

representam 65, dos registros, quase três homens para cada mulher na disputa. Pretos e Pardos somam quase metade das candidaturas. A Daniela Brito volta conosco, então, para trazer mais detalhes sobre esse levantamento, Daniela, porque aquilo, né, a gente cansa de falar que o eleitorado feminino, que há mais mulheres votantes do que homens, mas quando a gente vai falar dos candidatos, aí os homens predominam. Daniela, que mais se destaca desse levantamento? >> [roncando] >> É isso. Ainda existe, né? Essa

desigualdade aí na política ainda acontece. E olha, deixa eu trazer alguns adiantos aqui para você, Débora, porque até agora mais de 20.000 candidaturas, já candidaturas já foram registradas para as eleições de outubro. Nesse total, 10.226 são de pessoas que se declararam pretas ou pardas. Elas correspondem a 49,87%

dos registros. Eu tenho uma arte, inclusive aí com esse recorte. Olha, entre os candidatos, 7431 se declararam pardos. São 36,24% do total. Outros 2.795

se declararam pretos, o equivalente a 13,63%. Juntos, portanto, pretos e pardos somam 10.226 candidaturas, 49,87%. E os brancos vem logo depois com 9.982 Deu 1982 registros, 48,62%.

No caso dos indígenas são 191 candidatos, 0,93% e há representantes de mais de 70 etnias. Outros 107 se declararam amarelos, 0,52%. E a declaração de raça dos candidatos, ela também entra na no cálculo da destinação dos recursos eleitorais, viu? Porque desde 2024, pelo menos 30% do dinheiro recebido pelos partidos por meio do fundo eleitoral e do fundo partidário deve ser destinado às campanhas de candidatos pretos ou pardos. Para os indígenas, inclusive, há uma nova regra nessa eleição, viu?

Porque o percentual de recursos, ele precisa acompanhar a proporção de candidaturas. Então, se os indígenas forem indígenas forem 20% de candidatos, pelo menos 20% desses recursos do partido tem que ser destinado a eles. E agora o levantamento também traz esse recorte por gênero, que as mulheres são 34,8% dos candidatos registrados. 7.140 já homens são 20.506.

É uma proporção ali de quase três homens para cada mulher, que é o que a gente acabou de falar, não é, Débora? Então, desde 2009, os partidos têm que cumprir um percentual mínimo de 30% de candidaturas femininas, que também e também deve reservar ali para elas 30% do tempo de campanha de rádio paraa TV. E se essa cota forudada, as penalidades podem atingir toda a chapa com possibilidade de cassação dos mandatos. Volto com você, Débora. Obrigada, Daniela Brito. Agora também no

360 com a gente. Seja muito bem-vinda aqui ao nosso jornal. Excelente trabalho novamente. Voltamos com Mateus Teixeira porque Mateus, olha a apuração do Mateus. Você apurou que os ministros Nunes Marques e André Mendonça, que são, respectivamente, presidente e vice-presidente do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, que eles sofreram derrotas em três ações na Corte. Por que

que a gente fala derrota, né, e em quais ações? Detalha pra gente, >> Débora, o TSE julgou no plenário virtual mais de 20 ações e três delas eram muito importantes. Tinha uma relevância ali, segundo a avaliação interna do tribunal e dos advogados que atuam na corte. E nas três houve derrotas dos dois ministros que comandam o tribunal. Um deles, o ministro Cáro Nunes Marques, havia rejeitado uma ação em que o PT pedia retirada de um vídeo das redes sociais em que Flávio Bolsonaro associava o presidente Lula a facções criminosas. Ministro Cro Nunes Marques

entendeu que estava dentro da do âmbito da liberdade de expressão, que não havia motivo para uma intervenção judicial. Isso foi submetido ao conjunto do tribunal no plenário virtual. Ministro André Mendonça acompanhou Castro Nunes Marques, mas os outros cinco ministros foram na contramão e votaram contra eh e votaram a favor da ação do PT. E, portanto, por 5 a 2, o TCE determinou a exclusão desse vídeo do ar. E vídeo este, como eu disse, que Castro Nunes Marques tinha sido favorável à manutenção nas redes sociais. Da mesma

maneira, ministro André Mendonça havia determinado que o Partido dos Trabalhadores entregasse uma série de provas documentais, uso de dinheiro em relação a dois eventos do Partido dos Trabalhadores. Era uma ação do PL, que o PL apontava possíveis e irregularidades em dois eventos do Partido dos Trabalhadores. E novamente o ministro André Mendonça ficou derrotado. Os colegas dele foram na contramão do que ele havia decidido e reverteram a sua decisão. Por fim, em um caso em que André Mendonça determinou que a SECON, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República, apresentasse detalhamento de todos os gastos publicitários nas eleições, nas eleições, não, os gastos publicitários do governo federal. Era um

pedido também do PL, do Partido Liberal, uma decisão do ministro André Mendonça, estava no plenário virtual, mas o ministro Floriano Peixoto pediu destaque para que o caso seja analisado no plenário físico. Nesse terceiro processo pode ainda se formar maioria a favor da decisão do ministro André Mendonça, mas o simples fato de interromper o julgamento para levar pro plenário físico já é um indício de que o debate deve ser mais aprofundado e que não vai ser tão fácil de ver sua decisão referendada, a decisão do ministro André Mendonça. Débora. >> Obrigada por enquanto. Mateus Teixeira.

Agora a gente segue falando de eleição. É o tema, né, gente? da nossa Copa do Mundo aqui em Pernambuco. O pessoal manteve a candidatura de Ivan Morais ao governo do estado. Pedro Vencislau vem e vai explicar por que essa decisão, Pedro contraria João Campos, que é do PSB e que disputa o mesmo posto. Débra, saiu

uma pesquisa hoje da Real Time Big Data que mostra que no primeiro turno em Pernambuco, Raquel Lira tem 43% das intenções de voto e João Campos 43% das intenções de voto. O Ivan Moraes do PSOL, que já tinha lançado a pré-candidatura dele muito tempo atrás, tem 2%. É pouco, mas pode fazer toda a diferença. Foi por isso que o João Campos tentou fazer apelos ao pessoal, a executiva nacional do partido, para que tirasse a candidatura de Ivan Moraes e colocasse a Federação Pessoal Rede na eh coligação dele na disputa pelo governo do estado. Não deu certo. Apesar dos

apelos, a executiva do PSOL chegou a marcar uma reunião para discutir o assunto, mas não houve quórum nessa reunião. Eu apurei que não há consenso, que não é uma questão pacificada no pessoal ainda. O fato é, não há mais como o pessoal entrar na coligação formalmente do João Campos, mas o partido ainda pode voltar atrás, se a executiva assim quiser, e retirar a candidatura de Ivan Moraes para apoiar João Campos, ainda que de maneira informal. Há uma ala do partido que defende esse movimento justamente em nome da unidade da esquerda no estado. Dito isso, então o João Campos agora ele vai ainda manter essas tratativas que envolveram até o vice-presidente Geraldo Alkm que é do PSB. Não é a primeira vez

que o João Campos enfrenta um problema no campo da esquerda, no estado, onde a Raquel Lira é candidata do PSD, mas também apoia ainda que informalmente o presidente Lula. O Osmar Ricardo, que era presidente do PT em Recife, pediu licença do cargo para fazer campanha para Raquel Lira, mostrando que até dentro do PT tem uma ala que defende a candidatura da governadora. >> Ainda contigo, Pedro Vences, queria olhar agora para Alagoas, porque apesar de estar com o PL, o ex-prefeito de Maceió, o João Henrique Caldas, não deve dar palanque a Flávio Bolsonaro. Por quê? Eu apurei com pessoas do entorno do JHC, que é o ex-prefeito, que ele tem lá de fato o apoio do PL, podemos descer avante e solidariedade, além do PSDB, que é o partido dele, mas isso não significa que ele vai se empenhar na candidatura de Flávio Bolsonaro. Pelo

contrário, ele vai fazer um discurso mais voltado para as questões do estado. Não deve dar palanque também para o presidente Lula. Verdade. Mas o fato dele ter o PL na coligação não significa engajamento ou empenho dele na campanha nacional. O PL confere ao candidato um tempo maior de televisão do que o adversário, que é justamente Renan Filho do MDB. Então, foi uma mudança de última

hora, porque até o limite do prazo da justiça eleitoral tava no ar ainda se ele ia ser candidato a governador ou se ele iria disputar o Senado. Na convenção do PSTB, o espaço da candidatura ficou em branco, mas houve ali uma série de conversas até a véspera da do prazo da justiça eleitoral. era dado como certo que ele disputaria o Senado, o que causou uma crise com Artur Lira, porque isso prejudicaria a disputa dele para o Senado. Mas muitas conversas aconteceram e até às 19 horas do último dia do prazo, então, faltando pouco tempo para encerrar o prazo, ele decidiu disputar mesmo o governo. E é uma chapa que contempla bastante os grupos políticos que estão em volta dele em Alagoas.

Porque e você tem de um lado Marina Eudócia, que é a esposa dele, que vai disputar uma vaga pro Senado. Eudócia Caldas vai ser a primeira suplente. O Artur Lira vai disputar uma vaga para o Senado também nessa mesma coligação. E Célia Rocha do PSTB, que é ex-prefeita de Arapiraca, vai ser a candidata à vice. Do outro lado, temos o Renan Filho do MDB, que esse sim vai dar palanque para o presidente Lula no estado. O

Renan Calheiros, pai dele, disputando o Senado e a segunda vaga com José Vanderlei, também do MDB. Agora, por outro lado, o JHC tem um aliado que é o Alfredo Gaspar do PL, candidato a vice de Flávio Bolsonaro, que pode tentar fazer essa conexão entre a campanha nacional do Flávio e a campanha local em Alagoas. Até os últimos momentos da do prazo da justiça eleitoral, o Alfredo Gaspar era apontado como candidato a governador ou candidato a senador no estado. Então foi uma reviravolta, ele veio pra campanha do Flávio, abriu esse caminho, facilitou a candidatura de Artur Lira. >> Muito obrigada, Pedro Venceslau. Volto

contigo daqui a pouquinho. Agora a gente vai falar de outro assunto, um assunto muito pop, viu? A Anvisa aprovou duas novas canetas, aquelas emagrecedoras injetáveis para tratamento de diabetes no Brasil. Uma delas é a primeira genérica do país. Eu tô falando daquelas mesmo que você sabe que imita eh o Zenpique, o Igov. Vamos ver quem explica

pra gente é a Taiana Narcisa. Taiana, muita gente quer saber essa notícia. Grande expectativa aqui no 360. conta pra gente. >> Oi, Débora. Ótima tarde a você, a todo

mundo ligadinho aqui na CNN Brasil. Agora o Brasil passa a ter duas novas opções para o tratamento da diabetes do tipo 2 e a obesidade, as famosas chamadas canetas emagrecedoras. A Anvisa aprovou nessa segunda-feira dois novos remédios à base de semaglutina, a base dessas canetas emagrecedoras, popularmente chamadas assim por ajudar na perda de peso. Lembrando que desde março deste ano o Brasil havia perdido a patente desse medicamento e desde então oito farmacêuticas estavam na disputa justamente para realizar a produção desse medicamento. Com a decisão, uma das canetas será produzidas pela farmacêutica EMS. Ela promete ser o

primeiro genérico da semaglotina obtida por via sintética. A farmacêutica ainda não informou quando deve disponibilizar nas farmácias, nem qual será o valor, mas por via de regra, por ser aí um medicamento genérico, tem que ser aí com um desconto de 35%. Ainda já o outro medicamento similar foi registrado pelo laboratório Germed. Ele será comercializado com o nome semaclice. Importante a gente destacar que os medicamentos similares eles possuem aí cópias dos medicamentos de referência com a mesma química, a mesma concentração, eficácia e segurança. No

entanto, tem algumas diferenças, como é o caso da embalagem, a data de validade, mas a eficácia realmente diretamente. Agora, com a entrada desses genéricos, a gente vê aí no mercado da cimaglutina, outras e farmacêuticas já nessa disputa justamente para popularizar esse medicamento que nos últimos anos vem crescendo no Brasil, principalmente com os influenciadores digitais que vão até as redes sociais indicar esse medicamento. Lembrando que é necessário uma indicação médica, uma receita justamente para utilizar esse medicamento, é claro, para garantir a segurança do paciente e não haver nenhum tipo de complicação. Detalhes dessa nova regra, desse novo medicamento que vai estar disponível no Brasil, é possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você.

>> Muito obrigada, Taiana Narcisa, com as informações pra gente. Como ela disse, se quiser mais informações sobre o assunto, tem no site da CNN Brasil. Bom trabalho para você, Taiana. Boa semana. Agora a gente vai trazer uma notícia muito triste e com uma imagem um pouco forte. Então, se você for mais sensível,

já deixo esse aviso. Quatro pessoas morreram e cinco ficaram feridas após a explosão de um caminhão tanque em Mato Grosso do Sul. O veículo transportava gasolina quando bateu em outro que carregava peças de couro. A imagem é impressionante. Eh, a câmera de um caminhão que estava mais à frente registrou o momento da batida frontal entre os dois veículos. Segundo a

Polícia Rodoviária Federal, outros três carros acabaram se envolvendo também ali no acidente que estavam ali por perto. Após a explosão, o fogo atingiu a vegetação às margens da rodovia. Três dos cinco feridos foram levados ao hospital em estado grave. [roncando] A gente faz mais uma rapidíssima pausa aqui no 360 e a seguir nos Estados Unidos a aprovação do governo Donald Trump caiu paraa mínima de 33%. Segundo a pesquisa Heutters Ipsus, o índice atingiu o nível mais baixo deste [música] governo e se igualou ao pior momento do primeiro mandato do republicano. [música]

E a Fernanda Manhota vai voltar com a gente daqui a pouco para decifrar esses números. [música] E ainda pontes do fontes do governo brasileiro avaliam que os Estados Unidos não têm credibilidade para fazer críticas sobre a liberdade de [música] expressão aqui no Brasil. A reação surgiu depois que uma autoridade da administração Trump acusou o Brasil de censurar censura, né, por mudanças na rede social X. A gente traz mais essa apuração [música] da Priscila Iasbec direto de Nova York depois do intervalo. Não sai daí.

>> [música]

>> 17:24 [música] 360 está de volta e a gente segue com notícias internacionais porque nos Estados Unidos a aprovação de Donald Trump caiu para 33% de acordo com uma pesquisa Reuters Ipsus. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, o índice atingiu o nível mais baixo deste governo e se igualou ao pior momento do primeiro mandato do republicano. 64% disseram desaprovar a gestão Trump. A maioria dos americanos expressa preocupação com a continuidade da guerra contra o Irã.

Cerca de 80% acham que o conflito se estenderá por um longo período. Esse número chega a 87% entre os democratas. Os números pioram há meses da eleição de meio de mandato, quando os republicanos buscam manter a maioria no Congresso. A pesquisa online ouviu 1166 americanos. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. E

para traduzir esses números, a gente vai chamar a Fernanda Manhota. Por manhota. Olha só, a gente sabe que Donald Trump ele não pode, nem se ele quisesse constitucionalmente ele não pode concorrer à reeleição, né? Ele não poderia ter um novo mandato nos Estados Unidos como presidente. Porém, a gente tem um uma data importante que tá chegando, que é a eleição de meio de mandato no Congresso dos Estados Unidos.

Como é que essa desaprovação pode de alguma maneira na sua avaliação impactar essas eleições midterm? Pois é, Débora. Tava aqui enfronhada nessa pesquisa, indo a fundo. Vou trazer algumas coisas que me parecem particularmente interessantes de sublinhar e que às vezes passam batido, né, para quem olha só os números mais gerais. Como você disse, essa não é uma eleição que tem o nome do presidente Trump ali na ballot, né, na na cédula, mas eh diz muito sobre como a sociedade vê o trabalho do presidente. Ela é uma

eleição legislativa, uma eleição que tem alguns cargos executivos eh em disputa, mas que funciona historicamente no país como uma espécie de referendo do trabalho que o presidente vem realizando. E mais do que isso, né, além de ser termômetro, acaba funcionando também como um um uma pista do horizonte sobre quais vão ser as condições de governabilidade dessa administração pelos próximos 2 anos. Porque a gente sabe que nos Estados Unidos, assim como em boa parte das democracias, o sistema de divisão ali de competências, né, de freios e contrapesos faz com que ninguém consiga governar sozinho. O que significa que se o presidente Trump, que hoje tem maioria tanto no Senado quanto nas na casa dos representantes, perder alguma dessas maiorias e se perder aliados em lugares importantes também do ponto de vista da política regional, isso pode implicar uma dificuldade de avanço das suas agendas. Então, voltando paraa pesquisa, algumas coisas importantes, eh, o disclaimer, antes de mais nada, né, estamos há vários meses das eleições, esses números não significam necessariamente que os democratas já ganharam, aliás, ao contrário disso, mas hoje elas mostram, né, essas indicações mostram um ambiente eleitoral bastante difícil e sensível aos republicanos. E eu diria, Débora,

que não é só uma questão de olhar paraa aprovação do presidente Trump, né? Isso também conta. A aprovação dele tá em baixa, como você bem lembrou. ela tem se manifestado assim já de maneira consistente nas últimas pesquisas, mas eu diria que essa nova pesquisa ela combina três elementos que são eh bomba relógio para quem tá na condição, né, de de tentar eh manter a hegemonia dentro do governo. é o desgaste presidencial misturado com o que a sociedade tá vendo em matéria de economia, que é sempre um fator decisivo pro eleitor americano, e a intensidade da mobilização democrata.

Eu acho que esse último ponto é o mais interessante. Se a gente vai a fundo nos números, eu mencionei que tava fazendo isso aqui, a gente vê o seguinte, que eh entre os democratas e republicanos, essa pesquisa da CNN eh e e da IPSUS e outras mais recentes, elas têm mostrado o seguinte: tem uma margem de mais ou menos oito pontos dos democratas à frente dos republicanos pro Congresso. Isso apareceu em vários lugares já. Só que essa pesquisa de agora, ela tá mostrando que entre os eleitores extremamente motivados a votar, ou seja, aqueles que de fato devem se converter, já que lembrando, né, comparecimento nos Estados Unidos sempre foi um tabu, o o intervalo, a margem de de diferença chega a 20 pontos. Então eu diria que hoje a gente tem aprovação do Trump na faixa dos 34%, a economia eh sendo um calcanhar de Aquiles grave pro partido republicano, que usualmente costuma ser visto como melhor em termos de plano econômico e que não está sendo visto assim nessa pesquisa, em outras recentes que saíram.

A fadiga com a política externa e a guerra, ela chegou ao americano médio, não porque ele esteja interessado em discutir temas, né, da alta política internacional, mas porque tá batendo no preço dos combustíveis e afetando o custo de vida, que já foi um preço alto pago pelo pelo governo anterior. O Biden teve um desgaste da sua candidatura e depois Camila Harris não conseguiu emplacar a campanha dela de fato com base nessa questão. E aí a gente vê agora que quando se pensa em comparecimento, a base democrata propensa a votar, que é o que eles chamam, né, de extremamente propensa a votar, tá abrindo uma diferença de 20 pontos nessa pesquisa. Isso historicamente não é comum, isso historicamente não é o padrão e isso mostra que existe uma mobilização dentro do partido. O Partido Democrata tem enfrentado dificuldades em renovar os seus quadros, em lançar nomes competitivos à política nacional. É

verdade. Isso continua acontecendo. Ninguém tem hoje muita clareza de quem é o grande nome das próximas gerações entre os democratas. Mas do ponto de vista da mobilização das bases, essa pesquisa traz uma informação que coloca um sinal de alerta para as campanhas republicanas. Só faria um último adendo que essa pesquisa também traz ali nos pormenores, que é o seguinte: o voto nacional, e isso é importante sublinhar, ele não é uma previsão automática de cadeiras, né? A gente sabe que nos

Estados Unidos a decisão é distrito a distrito e principalmente o Senado depende de um mapa muito específico. Por isso eu concluo dizendo, como sublinhei no início, né? Não dá para ninguém cantar vitória eh de véspera, mas eu diria que são dados alarmantes para quem hoje tenta manter a condição de governabilidade, a situação, viu, Débora? >> Pois é. E e é interessante que quando eles aprofundam na pesquisa, né, que você eh também estudou para trazer pra gente, e a questão da guerra, que é algo bastante sensível e um ponto de crítica muito importante, não tem muita perspectiva de mudar, né? Não tem uma

perspectiva tão próxima de solução. E aí são muitos os desafios. Fernanda Manhota, sempre estudando e trazendo a quente análises aqui no 360. Excelente trabalho para você, minha amiga. Excelente semana também. E das eleições

dos Estados Unidos, a gente vai falar das eleições aqui no Brasil. [música]

Fontes do governo brasileiro avaliam que os Estados Unidos não têm credibilidade para fazer críticas sobre liberdade de expressão aqui no Brasil. A reação surgiu depois que uma autoridade da administração de Donald Trump acusou o Brasil de censura por mudanças na rede social X. A apuração é da correspondente Priscila Iasbec, que tem mais detalhes pra gente. E como é que a gente conecta isso com eleição, né, Priscila Asbec? só pra gente esclarecer aqui, porque quanto mais eh essa essa mudança no X foi justamente para atender uma determinação da ah justiça eleitoral aqui no Brasil, né?

>> Exatamente, Débora, até pra gente passar certinho qual que é a resolução, né? Essa é uma resolução determinada pela Justiça Eleitoral, pelo Tribunal Superior Eleitoral. que prevê então que as contas de candidatos às eleições não sejam recomendadas e não tenham seus conteúdos recomendados por plataformas digitais, caso aquele usuário da plataforma não siga esse determinado eh candidato. Isso para que não haja ali uma possibilidade de eventualmente a plataforma entregar conteúdos mais eh ligados a um candidato de um certo espectro político e não a outro. E isso aconteceu e essa regra foi anunciada então pelo pelo X, pelo Twitter na sexta-feira, quando falou sobre algumas atualizações então de medidas na plataforma e segue a resolução 23.610

de 2019 do TSE. O próprio X diz que essa não é uma sanção nem uma mudança das regras do X, que eles estão apenas eh comprometidos em estabelecer um padrão de transparência e seguir então o cumprimento dessa resolução do do Tribunal Superior Eleitoral. E aí o que aconteceu foi que uma autoridade do governo Trump, uma subsecretária de diplomacia do governo Trump fez então algumas críticas sobre essa atualização da plataforma. primeiro elogiou ali umas mudanças de algoritmos do X e depois fez uma crítica a essa questão dizendo que isso marca eh é uma clara marca de censura por parte do governo brasileiro. E aí uma fonte com quem eu conversei do governo brasileiro disse que os Estados Unidos não teriam credibilidade então para falar sobre censura e sobre liberdade de expressão no Brasil diante de recentes medidas adotadas inclusive pelo governo Trump, como aquela notícia que saiu de que o governo Trump vai analisar o perfil de redes sociais de candidatos a visto nos Estados Unidos, tanto aí relacionado com vistos eh prud estudantes, para pessoas que vêm trabalhar nos Estados Unidos, mas mais recentemente também uma notícia que eh foi veiculada aqui em veículos eh conservadores dos Estados Unidos, dizendo que inclusive os perfis de jornalistas vão ser avaliados antes que seja concedido o visto i, né, que é o visto pra imprensa. Essa fonte com quem

eu conversei do governo brasileiro, inclusive disse que os Estados Unidos não podem ser juízes de ninguém, que o governo de Donald Trump carece de credibilidade e está se metendo com um claro objetivo. No caso de interferência política. E essa fonte disse que isso também aconteceu quando o governo Trump pressionou o Brasil para que encerrasse os processos contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e os envolvidos na tentativa de golpe. Lembrando que no ano passado o governo Trump aplicou a lei Magnitsk ao juiz do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, alegando que havia uma perseguição política contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí tem um outro aspecto também dessa discussão e dessa crise entre Estados Unidos e Brasil que diz respeito à possibilidade de uma reaplicação dessa lei Magnitsk contra o juiz Alexandre de Moraes.

Segundo uma apuração do jornal Financial Times, uma reportagem que foi veiculada nesse final de semana e as fontes do governo brasileiro com quem eu conversei falaram que se isso de fato acontecer vai ser mais uma interferência na visão deles eh do governo Trump sobre a política brasileira. o governo brasileiro, que tem falado muito as fontes do governo brasileiro, o próprio presidente Lula, sobre as tentativas do governo Trump de interferir nos sumos das eleições. Eh, por aqui, um outro diplomata com quem eu conversei também, só para finalizar, Débora, fala que eh essa é uma reação também do governo americano à regulamentação das bigtecs, eh, que foi inclusive eh teve o aval também do STF depois de ali alguns processos que foram movidos nesse sentido. E essa fonte inclusive falou que talvez o essa regulamentação das bigtec deveria ter ficado para depois das eleições para que esse assunto que tem um cunho ideológico muito forte acabasse não afetando nas eleições no Brasil. Mas eh como essa fonte avalia, né, o governo Trump eh também faz uma retalhação, de certa forma essa regulamentação das bigtecs. Lembrando

que o Brasil é o segundo maior mercado de bigtecs no mundo. Eu volto com você. >> Obrigada, Priscila e ASB. Excelente semana para você. Bom trabalho aí em Nova York. Conectando com o que trouxe

Priscila Yasbec, que eu conto para vocês que eu aporei que integrantes do governo Lula na área internacional temem que o presidente americano Donald Trump aumente a pressão sobre o Brasil, não só sistema eleitoral brasileiro, mas há uma preocupação real do que pode vir dos Estados Unidos depois de outubro, caso o Lula seja reeleito. E falaram em caixa de maldades, avaliam que vai ser um mandato duro aqui se Lula ganhar no Brasil e continuar baixando a cabeça para os Estados Unidos. Quer dizer, se continuar não baixando a cabeça pros Estados Unidos, avaliam que serão lutas de longo prazo, acham que pode haver mais sanções ao Brasil na área financeira, meio de bigtex e sanções a autoridades. Novamente, como noticiou nesse fim de semana e a Priscila mencionou, o jornal Financial Times e conversando com o Paulo Figueiredo, que aí é o representante da direita aqui nessa história, que é o maior articulador do bolsonarismo junto à gestão Trump, ele me disse que a volta da aplicação da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes e a esposa dele, advogada Viviane Bars, essa volta da Magnitsk já está com a parte burocrática pronta, só falta decisão. política agora de Donald Trump, que não é tão simples, afinal foi Trump que mandou tirar quando conversou com Lula. Só que a conversa

por lá, segundo me disse Paulo Figueiredo, seria a de que Morais seria apenas o primeiro da fila, ou seja, mais ministros do Supremo estariam aí na mira dos Estados Unidos. De toda forma, o governo brasileiro acha que se Trump não vencer as eleições de meio de mandato, fica um pouco mais difícil vir para cima do Brasil com tanta força, porque ele ficaria um pouco mais engessado pelo seu Congresso americano. E olha, a gente volta a falar sobre aquela reunião, hein, que tá tendo hoje. O Tribunal Superior Eleitoral vai montar uma central com representantes das grandes empresas de tecnologia nos dias de votação das eleições deste ano. A ideia é que o TSE e as plataformas possam agir rapidamente contra conteúdos falsos ou irregulares que tentem influenciar o voto. Eu vou trazer a Thaísa Medeiros

novamente, porque Thaía, eu até falei da gente voltar pra reunião, porque você acompanha a sua reunião e você trouxe atualização para mim, que sim, que nessa reunião com cerca de eh mais de 100 embaixadores convidados, havia sim representantes de embaixadores dos Estados Unidos reunidos com o TSE, o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Mas agora você avança, então você traz essa outra notícia sobre TSE e Big Teex. Conta pra gente. >> Exatamente, Débora. a gente sabe, né, que a inteligência artificial está aí na mira do TSE nesse ano. É um ano de

eleição em que a inteligência artificial pode ser muito utilizada e o objetivo do TSE deixar regras, regras claras e garantir também eh eh que se evite o uso indevido dessa ferramenta. Então, para isso, precisa contar com a ajuda das Bigtecs. Então o ministro CO Nunes Marques, presidente do tribunal, eh fez um combinado, né, com essas bigtecs de que elas estejam presentes numa sala de situação nos dias do primeiro turno e do segundo turno para acompanhar em tempo real, caso venha a acontecer algum episódio de desinformação, de disseminação em massa, né, de informações falsas. Então, para isso é preciso que esse corpo técnico das bigtecs esteja presente no TSE e que atue com agilidade. Então esse esse é o combinado formalizado ali entre o tribunal e também essas grandes empresas. E quando ele aborda, né, esses

esse essa questão da desinformação no seu discurso de abertura, ele falou aos convidados que é necessário ter essa colaboração. Ficou combinado então que cada plataforma vai apresentar um plano de conformidade para as eleições. Eh, e aí esse plano foi entregue ontem, né? Então era um combinado que foi cumprido aí pelas Bigtecs, que detalhavam como as empresas pretendem atuar durante o período eleitoral. Portanto, elas elaboraram um documento firmando esse compromisso junto à justiça eleitoral brasileira, incluindo então a disseminação de desinformação, propaganda eleitoral irregular, violência política de gênero e comportamentos inautênticos coordenados.

Então agora a gente tem um panorama de como essas bigtecs vão atuar e vão estar também presencialmente nos dias da eleição. Volto com você. >> Obrigada, Taía Medeiros. Boa semana. aqui de de eleição também, a campanha do candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcío de Freitas, abandonou, pelo menos por enquanto, o jingle, que é a musiquinha, Tarcísio me leva, que é inspirado em uma música do cantor latino. Apuração é do repórter Guilherme

Rajão, está no site da CNN Brasil. A decisão foi tomada após as acusações feitas pela ex-noiva do artista Latino sobre supostos episódios de agressão. Latino nega as acusações e afirma que prestará os esclarecimentos necessários às autoridades. Integrantes da campanha de Tarcísio afirmam que a orientação é não usar mais o jingle até que o episódio envolvendo latino esteja completamente esclarecido. Pedro Venceslau. Não vou pedir para você

cantar a música do Latino, mas você pode declamar pr as pessoas entrarem na mesma sintonia e saberem de que música estamos falando. >> Olha, eu não sei exatamente a letra, mas era a mesma música que embalou a campanha do Tarcísio em 2022. Foi recicl. >> Então você me dá só uma licença. >> Claro.

>> Ou baby, baby, me leva, me leva. É essa música. Então, então é o o Latino, ele é conhecido por ter relações com políticos de direita, frequenta esse ecossistema, em 2022 e liberou a música pra candidatura do Tarcísio, quando ele ainda era um nome desconhecido aqui em São Paulo. Chegou quando veio disputar a eleição com 2, 3%, já tinha esse dingo à disposição dele, muito por conta da relação do latino com os Bolsonaro. Essa vez, essa revelação desse caso de possível crime, de possível agressão à mulher, chega no momento em que as campanhas, tanto do Hadad quanto do Tarcísio se esforçam para mostrar empenho contra a violência contra a mulher aqui no estado de São Paulo. O

Hadad fez hoje, o seu primeiro evento de campanha foi justamente uma marcha com as mulheres pelo centro da cidade. E nessa marcha com as mulheres, a principal crítica é que as delegacias das mulheres, algumas delas não estariam funcionando em tempo integral. Inclusive a Simone Tebet, eu apurei, tá indo gravar, fazer gravações pro horário eleitoral em frente a estas delegacias que apuram casos de violência contra a mulher. O próprio Tarciso é muito cobrado pelos casos de feminicídio que acontecem aqui no estado de São Paulo. A campanha se esforça muito para criar projetos, programas no plano de governo para contemplar esse eleitorado e aí, portanto, é melhor não correr nenhum tipo de risco utilizando a música, que é uma música que realmente tem uma pegada musical que cola, né? É uma música

conhecida que é adaptada pra campanha. Mas agora então a a o comando de comunicação da campanha do Tarcío que é liderado pelo marqueteiro Pablo Nobel vai ter trabalho para inventar um outro jingle e vai ser um jingle tirado do zero, né? Porque não tem nenhum não tem nenhuma outra música ali no horizonte para eles usarem como referência. >> Obrigada, Pedro. Vences lá. Obrigada por

hoje. Olha, a CNN sabatinou hoje a governadora do Distrito Federal e candidata à reeleição aqui do DF, Celina Leão do Progressistas. Ela disse que a disputa eleitoral prejudica o processo de recuperação do Banco BRB. A operação de socorro da instituição financeira, atingido pelo escândalo do Banco Master, depende de um empréstimo de quase R bilhões deais e precisa de aval do governo federal. Celina Leão afirmou que se ela fosse do PT já teria conseguido esse apoio do presidente Lula. Vamos

ouvir. A gente tem uma percepção de que a disputa eleitoral, né, ela realmente ela tem sido o vetor dos meus adversários. Se eu fosse a candidata aqui do PT, a primeira coisa que eu teria feito era sentado com o Lula, pedido ao Lula que tivesse um olhar pelo Distrito Federal, né, para aí ao invés de um acordo, igual eles fizeram num sindicato de banco, que há uma limitação por parte do governo federal de agir, não o aval verdadeiro, ele já deu aval para vários estados. Isso nós peticionamos quando nós fizemos a primeira a primeira o primeiro documento que nós protocolamos no Supremo. E esse clima de guerra que eu acho que dificulta muito eh que a gente consiga avançar, porque tá muito politizado e isso é é um erro muito grande, porque você tem que estar acima dessas questões ideológicas. O governo

federal quando deixa de fazer algum gesto mais forte pelo Distrito Federal, eh, ele ele erra, porque aposentadoria dos servidores públicos estão no BRB, né? Eh, os serviços públicos estão no BRB, os mais de 16 cartões que nós temos na área social aqui hoje no DF estão no BRB, o nosso transporte público estão também no no BRB. Então assim, há uma falta talvez de entendimento de que o BRB, essa situação do BRB, ela ela é muito maior do que uma questão só política eleitoreira. >> Para quem não sabe quem é Celina Leão, ela é uma das melhores amigas na política de Michele Bolsonaro, ex-preira dama e ela era vice-governadora de Banis Rocha quando aconteceram os ataques de 8 de janeiro de 2023, aquele quebra-quebra aqui em Brasília. No dia seguinte, ela assumiu interinamente o governo do Distrito Federal. Celina destacou os

investimentos que foram feitos em tecnologia e inteligência na segurança pública e afirmou algo do que algo do tipo jamais irá se repetir. >> Nós montamos aqui eh um um núcleo, né, de combate a qualquer tipo de ação contra atos antidemocráticos. a polícia, a Polícia Civil montou esse núcleo de inteligência, inclusive, né, quero eh cumprimentar aqui o nosso delegado e os nossos policiais que semana passada conseguiram identificar um um plano, né, que estava em curso sobre eh esse tipo de situação. Então, nós estaremos usando tecnologia, eficiência, inteligência. E isso já se demonstra eficaz agora, porque até em atos preparatórios a nossa Polícia Civil conseguiu identificar e conseguiu fazer busca, né, desses desses locais. Então isso não irá se repetir

aqui no Distrito Federal, até porque nós estamos, né, com esse monitoramento prévio, com o acompanhamento diário de todas as ações aqui no Distrito Federal, com esses núcleos que nós montamos e com esse programa que nós temos hoje, que tem sido um programa referência. Outros governadores de outros estados têm buscado o programa aqui porque ele foi desenvolvido pelos nossos servidores públicos locais. é um um programa que é muito exitoso. Eu consigo realmente, né, identificar quem tem mandato de prisão aberto, entrou no metrô, saiu e isso tem nos ajudado muito aqui, não só na sensação de segurança, mas no cumprimento efetivo da segurança pública no dia a dia. O tribunal, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, disse hoje que o Brasil se tornou uma referência mundial na realização de eleições. A declaração foi

feita durante uma reunião com embaixadores e diplomatas para apresentar o sistema eletrônico de votação. Vamos ver. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país.

>> CNN 360 vai ficando por aqui. [música] Muito obrigada pela companhia. Tá chegando o CNN Mercado. Na sequência tem o OraHa, Thaísa Herédia. Pense bem, pense CNN.

>> [música]