---
video_title: "ANCELOTTI MUDA TIME TITULAR NO ÚLTIMO AMISTOSO ANTES DA COPA DO MUNDO 2026 | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: T1w2ZHWzvC4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1w2ZHWzvC4
video_date: 2026-06-04T14:06:40+00:00
video_description: |
  O Convocação CNN analisa ao vivo as mudanças promovidas por Carlo Ancelotti na Seleção Brasileira para o último amistoso antes da Copa do Mundo de 2026. Igor Thiago e Lucas Paquetá devem ganhar espaço entre os titulares, enquanto a comissão técnica testa alternativas e ajusta a equipe para a reta final de preparação.
  
  Acompanhe o debate sobre o clima da Seleção, a disputa por vagas no time titular, a situação de Arrascaeta após lesão confirmada, a derrota da Holanda para a Argélia e a punição aplicada a Paulinho pelo STJD! #CNNBrasil
  
  🔴 O Convocação CNN vai ao ar toda segunda e quinta, a partir das 10h (de Brasília), agora no YouTube da CNN Brasil. Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional! ⚽🔥
  
  Apresentação: Jairo Nascimento
  Comentários: Bruno Rodrigues e Raul Moura
  Participação de Alexandre Simões, da rádio Itatiaia.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
[música]

Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando convocação CNN. Tá chegando a hora, hein? Apenas 7 dias pra Copa, gente. Como passa rápido, meu Deus do céu. [risadas] E aí, olha só, o Ali

tá com a gente direto lá da Itatia. Tudo bem? >> Tudo tranquilo, Jairo. >> Tudo certo. Bruno, como vai?

>> Tudo bem, Jairo, Raul, Alê, todo mundo que tá acompanhando a gente nesta quinta-feira de Corpus Crist, né? >> Pois é verdade. Feriadão, né? A gente tá trabalhando nem percebe direito, né? Raquim, né? É, pois é. É aqui não, né?

Aqui é trabalho. Já diria o outro. >> Filiado para você, Raul, ou não? >> De jeito algum. Estamos aqui desde as 5:05 da manhã. Já

>> muito bem, batendo ponto desde cedinho. Quem bate ponto com a gente também é a galera do chat, hein? Gabriel Benfica. Buclara conosco aqui. Muito bem-vindos a Cris também. Muito bem-vindo. Foi ótimo.

Não sei do onde que eu inventei isso. E quero pedir para você deixar o seu like, tá bom? aqui na nossa live, a nossa meta de 50 likes. É fácil da gente chegar, mas a gente precisa e muito da sua ajuda. Por isso que eu conto com você para dar o seu like, se inscrever no nosso canal e também nos seguir nas nossas redes sociais. Vamos bombar,

gente. Um assunto óbvio, óbvio que é seleção brasileira. Muito pouco tempo, hein, para o primeiro jogo da seleção brasileira em território americano, o amistoso neste sábado contra o Egito. E a gente vai falar sobre o possível time de Carlo Anchelote, né, Lutimila Candalta lá nos Estados Unidos, lá no CT Red Bull, viu de pertinho toda a movimentação e trouxe pra gente aí alguns detalhes do possível time. Parece que o Anchelote viu a nossa live, né, Raul? E atendeu a sua demanda de povoar

o meio-coampo, >> tirar um atacante. >> Apuração da Lud, vamos trazer rapidamente aí. Você comenta, pode ser. >> Boa. Bora.

>> Vamos lá. Apuração da Lud, né? A gente tem aqui eh o Douglas Santos nas laterais, o retorno do Magalhães e também do Marquinhos na zaga e Lucas Paquetá no meio do campo e o Igor Thiago entrando em campo. Entrando em campo, portanto, portanto, um possível esquema de 44 433 montado pelo Carlos Anchelote. Desculpa, tava só com retorno aqui, tá tudo certo >> agora. Tá bom.

>> E aí, beleza. O que que você achou dessa dessa mudança? povoando meio-campo que era uma reclamação, né? >> Demorou, né? Demorou. O Anchelote acho

que com um ano aí insistindo nesse 424 sem sentido. Meio-campo totalmente aberto com Bruno Guimarães e com o Casemiro ali. Acho que faltava gente no meio-coampo, os jogos mostravam isso e ele vai tentar corrigir isso antes da Copa, né? Só de colocar o Paquetá ali já vai ajudar bem. Eu acho que é uma escolha equivocada também. Apesar da

mudança boa, eu vejo como equivocada. Acho que deveria ser o Danilo titular, não Paquetá. Mas você ter jogadores em suas posições sem ter que forçar tanto ali. O Igor Thiago como nove, o PAC tá querendo ou não vai jogar ali como terceiro homem de meio-campo. Bruno Guimarães e o Casemiro, cada um na sua ali, já facilita muito bem o jogo da seleção brasileira. Acho que são mudanças

necessárias, importantes e que vão fazer que o Brasil jogue mais de uma forma mais segura. Claro, não vai ser aquela aquele jogo de transição, loucura, não vai ser aquele jogo de correria, de lançamento o jogo todo. Vai ser um jogo mais de posse de bola, um jogo mais de troca de passes ainda. Também vai ter a transição que o Rafinha e o Viní são muito rápidos. O Igor Thiago ali vai escorar muitas bolas aí que que vem na casquinha, provavelmente. Então assim,

acho que é um time que fica bem mais coeso. Já ô Bruno, mas é melhor e ainda mais para um amistoso, né, assim, as vésperas do início da Copa do Mundo, ter justamente esse perfil de jogo com mais posse de bola para evitar desgastes. É, eu eu acho que esse jogo do contra o Egito é um, primeiro que é um bom teste, acho que não é uma seleção, é uma seleção, chata >> consideravelmente melhor do que o Panamá, por exemplo. Então, acho um um teste interessante e é bom de você treinar alternativas, né? A gente falava bastante na época da convocação aqui no no nosso programa, eh, o que que o Igor Thiago trazia? Ele trazia uma

alternativa para uma seleção que não testou esse centroavante por muito tempo, né? né? A seleção brasileira, pelo menos com o Antil, não teve esse camisa nove fixo, esse cara com característica de nove mesmo, centro avantão. Eh, também porque outros jogadores com essas características não se firmaram, né? O Pedro teve um ciclo muito acidentado por lesões e o Igor Thiago nessa reta final chegou atropelando para tomar essa vaga.

Acho que é uma alternativa interessante. Você tem um cara que é um centroavante mais que fica mais posicionado. Ele é muito diferente do Mateus Cunha, que é um cara que gosta muito de sair da área, né? Então você vai ter uma referência de fato ali, um camisa nove de características de nove. Com essa a provável saída do Luís Henrique, a gente vai ter o Rafinha indo pro pro lado direito do ataque, né, com o Vini do outro lado, do lado esquerdo e o Paquetá preenchendo esse meio, mas também ajudando na criação. Mas acho que

concordo com o Raul, é um jogo de mais posse de bola, de um pouquinho mais de controle, que parece que também faltou em alguns momentos do jogo contra o Panamá, né? né? O Panamá no primeiro tempo, o Brasil parecia muito travado, freio de mão puxado, o Panamá teve até alguma facilidade para criar oportunidades na primeira etapa no Maracanã. Talvez essa esse preenchimento do meio-coampo e um jogador com característica de um pouquinho mais de posse, que é o Paquetá, isso talvez dê um pouquinho mais de controle da partida pro Brasil. >> Alexandre, você vê que o Anelot tá tentando fazer um mistão do que foi o primeiro e o segundo tempo do jogo contra o Panamá, né? aproveitando o

regresso de zagueiros titulares, mas também tentando algumas possíveis novidades do meio paraa frente. >> É, ô, ô Diário, uma certeza, né, assim, que a defesa ganha muito, né, Marquinhos e e Gabriel Magalhães é uma das melhores duplas de zaga do mundo na no momento, né, a toca os dois estavam disputando a Champions na há poucos dias em Budapeste. Agora é interessante porque assim, cara, eu acho que a a experiência vivida ela sempre vale como lição. E se a gente pega os dois últimos títulos mundiais da seleção brasileira, a gente viveu momentos de retrocesso no que diz respeito à a à formação da equipe, né? Se a gente pega 94, é um Brasil que começa com Mauro Silva, Dunga Zinho e Raí e termina com o Mazinho, que era um terceiro volante no lugar do Raí.

E aí um time mais equilibrado, de mais posse de bola, de mais controle, que se expunha muito pouco, mas que tinha condições de explorar toda a qualidade de Bebeta e Romário ao extremo. E 2002, o último título da seleção, a gente viveu o mesmo processo, né? A seleção começa com Juninho Paulista. O Felipão percebe que o time não tinha o equilíbrio necessário e troca o Juninho Paulista pelo Cléberson, que passa a formar uma dupla de volantes com Gilberto Silva. Lembrando que era um time que tinha três zagueiros, né?

Então, quer dizer, a a experiência vivida positiva, eu acho que serve como lição e era uma loucura o que o Anchelote estava pensando, aliás, muito próximo do que o Tit fez em 2022, né? O Tit passou um ciclo inteiro treinando a equipe de uma maneira, chegou na Copa do Mundo, parece que foi ali picado pela mosca azul da ofensividade e resolveu lançar um time completamente sem cabimento e a gente sabe o que que aconteceu. Então não é porque meu 10 é o cinco, não, porque eu adoro um volante, mas de toda forma eu acho que esse processo ele é positivo, tá? Eh, eh, eu também acho que o Danilo talvez possa ter sido o cara escolhido no lugar do Paquetá, mas acho também que em determinados momentos, dependendo do adversário, dá para jogar com os quatro, com Casimiro, com Bruno Guimarães, com Danil, com Paquetá e com dois na frente. Eu acho que assim, a a seleção brasileira, ela precisa reconhecer o momento pelo qual ela passa. Eu acho que

isso é um passo importante para poder se dar bem na Copa do Mundo e dançar conforme a música. Não dá para achar que pode encarar todo mundo. Claro, a fase de grupos não é aquela fase de grupos que a gente já teve em outros mundiais, contra Marrocos, contra Haiti, contra Escócia, que não é uma seleção de de ponta da Europa, mas eu acho que pode ser a oportunidade para se encontrar maneiras, tá? para se encontrar soluções para para transformar esse time no mais competitivo possível. >> Bem, eu sou um defensor do que você acabou de falar para o jogo do Marrocos, inclusive, tá? Que o Brasil joga com

quatro no meio, >> porque das partidas, né, da primeira fase vai ser de longe, é mais difícil, né? E o bom dessa discussão que a gente tá tendo aqui sobre esquema tático, que isso tá movimentando o chat, viu? Cada um tá querendo dar uma opinião e a gente vai ler aqui a respeito eh do que a galera tá falando. A Cris tá dando bom dia aqui pra gente. Gabriel Benfica. Ó,

o Brunão deu sorte com a camisa do Plat Espero ele com a camisa do central. >> Eu também quero ver. Quero ver se vai ter coragem, né? [risadas] >> Exatamente. Eh, vamos ver aqui, ó. O 2T

Marques. Bom dia, craques. Bom dia para você, amigo. O Enzo perguntando o que que vai mudar, né? A gente já trouxe aqui as informações, né, do que foi testado pelo Carelote no treino de ontem. Só lembrando que a seleção

brasileira vai fazer dois treinos nesta quinta-feira, um agora de manhã, outro no final do dia. Aí amanhã faz um único treino e depois de noite viaja para Cleveland, tá? A cidade lá no estádio de Ohio, 1 hora meia de voo para o jogo que acontece no sábado às 19 horas contra o Egito. Tá bom. Comentário aqui do Víctor: "Bom dia, aleluia! 433 e sempre

o Raul acertando, hein? Danilo tem que est no lugar do Paquetá, ó. Concordo com você. Já o VPL dizendo, ó, o Anelot só vai testar esse time. Ele vai entrar no 424.

Vai ser teimoso, né? E bom dia, Beatriz. José, um bom dia para você. O Enzo Paquetáig Thaago. É isso mesmo. Pelo

menos foi testado, meu amigo, durante o treino. O Lucas, vamos Los fegos, vamos ajudar os brasileiros. Estados Unidos. Ah, é uma mensagem política aqui. Tá OK. Eh, ainda é,

rapaz. Então, tudo bem. Pode se manifestar, fica à vontade. O Víor Santos, bom dia. Igor Thiago, titular da seleção. Paquetá no banco, hein? Um

pedido, hein? Sou fã do Raul Moura, teu fã aqui, ó. Manda um salve para ele aí, Raul. >> Raul, arrastando a nossa audiência como sempre. >> Você é bravo.

>> E por fim, o Mo Guilherme, a seleção brasileira deveria ter pelo menos sete jogadores que atuam aqui no Brasil. Eles já são mais entrosados por jogar uns com os outros e uns contra os outros. É a opinião dele sobre a convocação. E a gente viu, né, que entre os convocados é uma minoria que atua no futebol brasileiro, né? Eh, e daqueles que estão, a maioria jogam no Flamengo, né?

Muito bem, a gente vai dar sequência nesse assunto. Quero trazer uma apuração aqui. Teve alguém que perguntou a respeito do Neymar, né? Se o Neymar vai ou não vai. O, foi o Gabriel Benfica, né? O Neymar joga ou não joga? O Neymar

é o Daniel Alves da última Copa? Olha, tá parecendo que sim, né? Vai lá para tocar o pandeiro. A gente sempre fala isso aqui, né? A apuração que eu quero trazer para vocês é a seguinte, tá? tava

conversando com algumas fontes que estão acompanhando a situação do Neymar eh de perto nos treinamentos da seleção brasileira ou pelo menos na tentativa de treinamento, porque ele tem trabalhado em separado do restante do elenco. Acabei de subir essa informação no site da CNN, compartilho com você que o Neymar não deve viajar com a seleção brasileira para Cleveland. É um voo de 1:30 entre a cidade de Nova Jersey e a cidade de Cleveland, onde vai acontecer o jogo. Porém, a seleção vive o que me contaram, que é o projeto Neymar, né? Que que é o projeto Neymar? Tentar

resolver o BO do Neymar, tentar trabalhar o máximo possível na questão médica, física do jogador para que ele possa se recuperar o mais rápido possível. E isso demanda evitar desgastes desnecessários. Então, há um grupo, inclusive, um grupo forte dentro eh da CBF e da de toda a comissão da seleção brasileira, defendendo que ele não viaje com o restante do elenco e que fique no CT Red Bull lá em Nova Jersey, onde possa aproveitar esse tempo para focar no seu tratamento e na sua recuperação, fazendo aquele trabalho na academia assim sob o controle rígido, né, acompanhado de perto pela equipe médica e também muita fisioterapia. para evitar qualquer possibilidade de desgaste. Eles trabalham para eu fechar aqui com duas possibilidades, né? A mais otimista é o

Neymar estando pronto para o jogo e do dia 13 já na estreia do Brasil contra o Marrocos. A gente antecipou aqui que esse é o caminho mais difícil eh até por questões obviamente de recuperações, né, de recuperação médica. E talvez o Neymar estando pronto para o segundo jogo, dia 19 contra o Haiti. Muito bem. Posto isso, ô Raul, já tava até balançando a cabeça aqui e tal. Você não acha que é

melhor o menino Nei ficar no CT, Raul, descansando, aproveitando esse tempo para voltar bom? >> Diz muito, né? Diz muito um cara que não consegue fazer o jogo amistoso, o último amistoso antes da Copa, aí vão falar que tem o Yamau, que tem Arrascaeta, que tem o Cristiano Ronaldo, tem o Messi. Mas gente, a situação do Neymar é totalmente diferente. Diz muito ele não estar nesse amistoso, diz muito ele não viajar com a equipe. Se realmente de fato se

concretizar isso, eu acho uma tremenda besteira. Acho que tem que ir. Tá machucado. Todo mundo sabe que tá machucado, não tem que fazer. Ficar lá no CT não vai adiantar de nada. Então

acho que ele deveria estar com o grupo, sim. Então, mas diz muito sobre a questão do Neymar, né? Ninguém sabe como que ele realmente está. Ninguém nem na CBF, nem no Santos, nem ele mesmo sabe se ele vai ter condição de voltar pra Copa, se vai ter condição de voltar pra estreia. Eu acho particularmente improvável demais. Isso claramente num

achismo, sem qualquer noção médica só do que a gente tem em relação eh que a gente acompanha no dia a dia, né? >> Pró Lasmar, né? Oi. >> Do próprio Lasmar, né? a própria previsão do Lasmar que era duas a três semanas a partir daquele exame lá no Rio de Janeiro, né? Então três semanas para

você se recuperar do da lesão muscular e começar a trabalhar o jogo do Marrocos já estaria muito muito em cima. >> E só só uma pimentinha aqui eh que me lembrei agora, como isso eh interferiu até nas outras seleções, tá? Porque a gente tá acompanhando a situação do Arrascaeta, né? é lesionado lá na seleção do Uruguai. O Flamengo tratou de soltar um comunicado no mesmo dia, dizendo: "Olha, a gente entregou todos os exames, viu, pra seleção uruguaia, tá? Depois daquela confusão toda que

aconteceu com o Santos, né?" Ô, Alê, eh, por favor, a gente tá trazendo essa informação a respeito da da recuperação do Neymar. Ausência também do jogador não pode ser positiva para aqueles que competem pela mesma posição e que de fato apresentam a solução real para o Anchelote, ou seja, os jogadores que de fato ele pode contar. >> É, é interessante assim, né? Ô, ô Jário, eu vejo o Neymar, pelo menos, eh, no pré-copa, muito mais como escudo do que como solução, tá? Eu acho que ele é

muito mais um escudo para pra CBF, pra comissão técnica do que uma solução, porque acaba que um uma não conquista de título é uma coisa que vai cair muito em cima do Neymar pelo tamanho dele, por ser a quarta copa, por todo o processo que que foi vivido, né, pela ida dele a à Copa do Mundo. Agora, de repente ele pode acabar se transformando numa solução, até porque ele vai numa função diferente que ele nunca exerceu em Copa, né? O Neymar, aliás, vai pra quarta Copa dele. Parece que assim, a cada copa ele começa como um cara de lado de campo, depois passa para centralizado e agora eu vejo que o Antielote leva ele para ser meio que um centroavante, um cara que vai jogar livre ali na frente. Tanto que centroavante, centroavante de ofício, tem um na lista que é o Igor Thiago, né, que tá aí brigando para poder com a possibilidade de ser titular nesse nesse amistoso de de sábado.

Então, e se a gente fizer uma comparação com a última Copa, eram três, né? O Richarlson, Gabriel Jesus e Pedro. Então, uma mudança significativa no perfil do ataque da seleção brasileira de três centroavantes de ofício para um nessa convocação, até porque eu acho que o outro é é o Neymar. Agora é uma situação muito complicada porque como o Raul colocou num nível de enfrentamento muito abaixo do que terá na Copa do Mundo, até mesmo na fase de grupos, quando se trata de Marrocos e Escócia, no Campeonato Brasileiro, o Neymar não conseguiu entregar. Isso é preocupante.

Isso é muito preocupante porque é muito próximo da Copa do Mundo, né? Muito. Então agora, de toda forma é um jogador de uma capacidade técnica muito acima da média. Então você trouxe já essa história do o projeto Neymar, né, essa coisa toda. Talvez seja até para poder tentar contar com a melhor versão do Neymar dos últimos anos. E se

conseguirem isso na seleção brasileira, acho que ele pode vir a ser um diferencial. Só que por tudo que a gente viu do Neymar aí nos últimos tempos, fica complicado de a gente acreditar. Agora é um processo diferente, né? é uma Copa do Mundo, é uma é uma concentração, né? Então, quer dizer, você controla tudo, você controla sono, você controla alimentação, você controla tratamento, mas de toda forma não há como a gente negar que o Neymar chega na Copa do Mundo como uma incógnita e, repito, muito mais como um escudo do que como uma solução.

>> É, é verdade. E eu já vou dar sequência, só quero trazer mais um detalhe que a gente até trouxe essa informação aqui, que essa história do projeto Neymar não é só a questão do próprio atleta, né? Ela vem justamente como uma blindagem pro elenco, né? Ou seja, a gente tá resolvendo aqui o problema dele. Enquanto isso, vamos focar no que importa mesmo, que é o restante do elenco e a galera trabalhando, treinando e focada no jogo, né? É, é um problema

estrutural da seleção a ser resolvido também, né? O Bruno, seria o Igor Thiago o Neymar hipotético de 2026, né? >> É, acho que são jogadores muito diferentes, né? Eu eu elogiei aqui o Igor Thago algumas vezes porque acho que é um cara que vem de um ciclo tão positivo, né? O cara marcou mais de 20 gols numa temporada de Premier League para um time que é é uma equipe de meio de tabela, né? Uma equipe que tem eh

recursos modestos comparado com as principais forças da da liga da Inglaterra. E um cara que chega com esse com esse presente, com esse momento, ele ele ele a gente precisa prestar atenção, ele não pode ser eh descartado, né? um cara que há há dois anos a gente não colocava no radar de seleção brasileira, mas que nos últimos seis meses chegou atropelando, com o pé na porta para assumir uma dessas uma dessas vagas. Eh, mas é como o Alexandre falou, acho que são características diferentes. Não vejo o Igor Thiago também titular.

>> Confirmou a informação do GO agora. Ah, >> ó, a gente tá, a Cris falou com a gente aqui no seleção. Confirmando a informação, então >> confirmando. Pode concluir seu comentário que a gente já traz aqui a a mensagem. Eu só falava sobre o Igor Thiago, né? O cara que oferece uma outra

uma outra alternativa, eh, e uma alternativa que essa seleção não teve, que jogadores do mesmo perfil também não aproveitaram quando tiveram lá, né? O Pedro há muito tempo afastado da seleção, o próprio João Pedro, que também é um centroavante, característico um pouquinho diferente, acabou eh vendo esse esse passado recente da seleção, ficou fora, né, da da da lista do Anchelote. Inclusive, era o cara que pediu o Neymar para jogar a Copa do Mundo com ele. O Neymar foi, ele não, né? não deixa de ser curioso, mas também acho que não vale a pena colocar muita pressão no no Igor Thiago. Pelo que eu

vi da entrevista coletiva dele ontem, ele tem a noção disso também, de que é um cara que chega para brigar por vaga. Ele ele tá muito consciente de que eh aquele lugar não é dele ainda e que ele precisa ser conquistado. Agora, é o que eu falei, é o presente. O cara desse entra no jogo contra Marrocos, entra no jogo contra o Haiti e e tem um um bom desempenho, faz gols, vai naturalmente ganhar a posição. Eu acho que o Ancelote olharia para isso.

>> Eu acho que o pessoal da CBF tá assistindo aqui, ó, a live. [risadas] >> Tá ultimamente, ó, o Igor Thiago já foi, o Ran já foi, mudou o esquema. Viu? >> Agora sua sua questão aí Cen pautando a seleção brasileira. >> Pautando a seleção brasileira. A gente

acabou de receber aqui comunicado oficial, tá? O que eu trouxe para você antes, obviamente, foi apuração conversando com fontes de dentro, mas agora é público e notório que segundo o a comunicado aqui do da CBF, tá? Bom dia a todos. O atleta Neymar não viajará com a delegação para Cleveland. Ele ficará em Nova Jersy em tratamento de fisioterapia intensificando a programação de recuperação física. é a

mensagem aqui da CBF, da seleção brasileira, que você soube de forma antecipada aqui no Convocação CNN, né? >> Eh, e além obviamente assim desse furo, é o que você vai habitualmente ver aqui no convocação, tá? você que tá acompanhando a gente aqui, nós temos toda a nossa equipe de reportagem, toda a nossa equipe de esportes aqui, composta por todos os nossos colegas, o Alexandre, o Raul, o Bruno, tantos outros que fazem parte aqui da nossa retaguarda também da nossa equipe, a Cris, que tá com a gente aqui na live, que também há apunam diversas informações, trazem pra gente. E a nossa ideia é trazer aqui os detalhes no quente, como a gente fala, né? Eh, muito bem. Eh, a gente vai seguir nesse

assunto aqui. Só quero trazer algumas mensagens, tá? Eh, chegando, deixando o like. Ô, muito obrigado. Ja Nascimento é parente, é? Será que é meu amigo?

[risadas] >> Meu primo, o Alexandre Cândido Lima. Bom dia, sejam, sejamos gratos. É verdade. É, é importante mesmo, né? Ainda mais um fariado, né?

>> Eh, o Otávio dizendo, ó, acho que o Brasil vai cair de goleadas, hein? Kakaká, de boa. Eh, o Brasil vai cair nas oitavas, diz o Gladson. E a Silvia >> falando, ó, só não coloca o Sion e o belo para cantar, pelo amor de Deus. Põe a Ana Castelo e o Gustavo Lima. E o

Otávio dizendo que o hino ficaria melhor na voz do Anchelote. Bruno, desculpe a É, é possível ou não? >> É, não sei. E não sei. Hino nacional brasileiro e eh é è é jogo e >> bom bufada, né? [risadas] Acho acho que não

deu tempo dele aprender o hino ainda, mas tem pra próxima Copa, né, que ele tá confirmado para 2030 acho que dá para esperar o Antielote cantando no hino nacional já. >> Isso é verdade, né? Chegamos aos 50 likes, hein? Op, >> já batemos a meta de 50. Estamos com 55, pelo que eu vi aqui.

>> Vamos, vamos por mais, hein, pessoal. Deixando like. Dá sugestão aí. Quantos, quantos likes você quer? >> Eu quero 100 likes nessa live.

>> Tem 22. >> 22. Era para ter 200, mas como eu sou bonzão, eu quero 100 likes. >> Um para um ela pras elas. Quem tá na quem tá na live aí com a gente deixando o like, se inscrevendo no canal também, acompanhando tudo que a gente traz aqui no YouTube da CNN Brasil, no YouTube do CNN Esports.

>> Muito bem, eh vamos lá então vocês que mandam, nossa meta é de 100 likes, viu? Eh, melhores comentaristas do J Nascimento dizendo aqui: "Muito obrigado, um abraço de Vitória, Espírito Santo, hein? É saudade de Vitória, hein, rapaz? >> Comer uma muqueca. Ai, meu Deus do céu.

Vamos lá, né? É bom que a gente pode, mas quem tá na seleção não pode. Tem que fazer o controle alimentar lá para não ganhar peso durante esse período, né, antes dos jogos. a gente eh tava comentando aqui, né, sobre a ausência confirmada no Neymar eh neste jogo eh e ao que tudo indica também ausência dele na partida de estreia da seleção. Um problema que algumas outras seleções, né, estão enfrentando também com grandes nomes, eh, possivelmente ausentes ou com dúvidas, né, na sua questão, eh, de saúde, como a gente já falou do Arrascaeta. Eh, tem o Messi, tem o

Lamini Amalu. Isso parece, né, Raul, ser um problema aí que quase que generalizado, né, das grandes seleções, né? Eh, você entende que a ausência desses grandes nomes pode nivelar a a competição para baixo ou pode ser uma oportunidade pros jovens talentos dessas seleções? Eh, até a Cris tava comentando com a gente antes daqui da nossa entrada. Eh, realmente me chamou bastante atenção que ela falou, é que é uma molecada que tá puxando a seleção brasileira hoje, né? Porque a gente tá

falando aqui do Igor Thaago, a gente tem falado do Hendrick, que apesar de ter levado um carrinho do Casimiro, tá bem, eh, essa galera mais nova aí, você acha que pode ser o carro chefe da seleção brasileira? Ah, >> acho que ainda não, Jário. Ainda não. Acho que o Ran, o Hendrick não estão prontos para para serem os protagonistas da seleção brasileira. Eu acho que ainda precisa de mais tempo. Pra próxima Copa,

com certeza os dois chegam como titulares, mas para 2026 ainda acho que são são muito jovens, né? Precisam de experiência, precisam de mais rodagem. Ambos t pouquíssimos jogos na Europa. Acho que se contar aí nem 30 jogos os dois devem ter na Europa ainda, cada um na sua carreira. Então tem pouca experiência, pouca rodagem, precisa de mais tempo, mas para 2030 com certeza vão vão chegar à frente. Claro, podem

ser importantes, devem ser importantes nesse elenco, eh, mas não podem ser não podem, a responsabilidade não pode cair neles, né? Não tem cabimento o time com Vinícius Júnior, um time com Rafinha, um time com Casemiro, com Paquetá, o time com Marquinhos, um time com Danilo, querendo ou não, a responsabilidade cair no Hendrick e no Raian, que devem ter minutos. devem jogar. Eh, acho que inclusive o Rayan poderia ser testado como titular. Se o Luiz Henrique foi titular, o Rayan também poderia ser titular. E o Henrique também acho que

poderia também jogar como titular de vez em quando no lugar do Mateus Cunha, mas eu entendo também a a intenção do Ancelote de deixar no banco, de sair do banco, tal. Então, acho que não dá para puxar a responsabilidade nele. Já >> puxar a responsabilidade? Eu não sei. Puxão dá, né? Quer ver? Ó, vamos mostrar

uma imagem aí. Eu quero sua opinião sobre isso. >> Olha só o que aconteceu, gente, com [risadas] >> com o Hendrick Casimiro, sem d piedade, hein? Calma, gente, que tem alguns jogos pela frente ainda, viu? Se o treino for desse jeito.

>> E aí, Raul, você gostou desse tecle? >> Ah, normal, né? Eu acho que se dá muito, o que a gente vê em treino, geralmente não é isso. Aí quando acontece um lance desse, um carrinho mais forte, a gente acha um absurdo, mas acho que é normal de treino. Acho que o treino tem que ter isso. O treino tem que ter essa pegada,

tem que ter uma faltinha, tem que ter uma discussão, porque é normal, senão não adianta. E acho que isso até joga contra um pouco a imprensa que tá no treino, porque criou-se um alarde muito grande, todo mundo falando que o Casemiro fez uma falta absurda, que poderia tirar o Hendrick da Copa, mas gente vai deixar, se ele deixa o Casemiro, o Hendrick passar, iam falar: "Nossa, não marcou, não tá pronto pra Copa, não marcou, não fez nada". Entendeu? Então acho que a falta de jogo acontece e tem que ter no treino isso. Acho que se dá muita importância para um negócio que que não deveria não deveria ter essa importância, né? É, mas eu

tenho um ponto assim, eu concordo com o Raul, acho que é uma uma situação de treino, eh, pode acontecer, é, acho é função do Casemir, inclusive chegar junto, marcar de perto, né, e especialmente um cara talentoso como o Hendrick. Agora, não sei se o Casemiro daria esse carrinho, >> não deu no Modric, né, >> em todos ah os outros 25 convocados, vocês sabem de que eu tô falando também, né? Não sei se as vésperas de uma estreia em Copa do Mundo, se o Casemiro daria essa entrada em todos os colegas dele. Eu, claro que eu não tô querendo aqui dizer também que o Casemiro fez de propósito, que ele deu a entrada no Hendrick porque era o Hendrick. Não, nada porque não é do grupo. Exatamente.

Nada disso. Também não quero voltar naquela polêmica, né, da a entrevista do Casemiro, que acho que acabou não saindo muito muito legal na forma de se expressar, mas é é normal, uma situação normal de jogo. Poderia ser ali o Mateus Cunha, o Igor Thiago, poderia ser o Paquetá. Se fosse o Neymar, tenho minhas dúvidas se o Casemiro daria essa essa entrada. Mas isso aí a gente deixa pro campo da da suposição, >> até porque uma entrada dessa, né, Alexandro Neymar ia ter que fazer mais uma cirurgia de LCA.

>> É, aí aí ficava definitivamente fora da Copa, né? Agora é interessante um ponto porque assim, eu não sei se vocês têm a mesma percepção que eu tenho, mas essa geração, o Hendrick, o Rayan, o Estevão, né, que não está na Copa por causa de de lesão, é uma geração que chega à seleção brasileira sem a sombra do Neymar. Só que eu eu percebo aí, eu não sei se é muita boa vontade minha ou se é muito desejo, mas eu percebo que são meninos que chegam na seleção brasileira de uma maneira diferente a geração à frente da deles, que é de Vinícius Júnior, de Rafinha, de Paquetá, que chegam à sessão tendo Neymar como sombra. Então, eh eh eu não consigo ver o Vinícius Júnior na seleção, o mesmo do Real Madrid. O Rafinha em alguns momentos do Barcelona já foi o melhor jogador do mundo. Ele

não ganhou o título, mas em determinados momentos de temporadas recentes, ele era o melhor jogador do mundo. Não consegue desenvolver na seleção, o próprio Paquetá. Só que esses surgiram com o Neymar como a grande estrela da seleção. E não tô colocando a culpa no Neymar não. Eu acho que ele é tão grande, né? O

o E a gente percebeu isso com a com a repercussão e com a movimentação pela convocação dele, que eu acho que ele deu assim uma uma murchada nessa geração quando ela chegou à seleção brasileira. Já o Hendrick, o Stevan, o Rayan, o próprio Igor Thiago, que tem um pouco mais de idade do que eles, mas começa agora, eles chegam a seleção brasileira sem ter o Neymar, né? Porque o Neymar não joga pela seleção desde 2023, né? Então, quer dizer, são meninos que chegaram numa seleção brasileira mais ou menos homogênea, né? Não, não existia a super estrela. Então eu acho que também

tem esse uma espécie de um pouco de de choque de gerações, sabe? Eh eh eh é uma turma que chega à seleção brasileira com uma autoestima diferente da geração anterior a dela. Não sei se é só uma percepção minha, mas aí eu acho que é mais um efeito Neymar, porque realmente é um cara muito grande, né? A gente a gente percebe isso. >> Desculpa, Alê. Perdão. Perdão. Pode lá,

segue lá. Pode seguir, por favor. Não é só é só por isso, porque aí o Jard tava falando ah, das ausências da Copa, cara, Messi, Cristiano Ronaldo e aí eu não sei quem em primeiro, eu acho que o Messi, mas o Cristiano e o Neymar são as três grandes estrelas, né? Claro que com carreiras diferentes, com currículos diferentes, mas estrelas, estrelas são os três, né? E e e então o tamanho do Neymar, ele ele ele é realmente desproporcional pro que a gente tem em relação, por exemplo, ao segundo aí na linha sucessória da seleção brasileira, por exemplo, que é o Vinícius Júnior, que já foi o melhor do mundo, mas eu acho que na nas prateleiras do futebol está algumas abaixo do Neymar. É, e acho que

isso a lei que você tá falando, tem tem tudo a ver com o que você disse anteriormente, eh, sobre assumir responsabilidades com o Neymar de escudo, né? A gente falou bastante sobre isso também. Esses caras dessa geração anterior, Vinícius Júnior, Rafinha, eles têm tamanho, talento e carreira na na no mais alto nível, na elite da Europa, para assumir essas responsabilidades. E engraçado que foram justamente esses caras que foram mais vocais sobre a possibilidade de retorno do Neymar. Por quê? Porque o Neymar tira muita

responsabilidade deles, né? Então acho que tem tudo a ver com o que o Alê falava de da questão de personalidade. O Neymar é bom para eles por primeiro que é um bom companheiro, né? é um cara que eles gostam de ter no ambiente, faz bem ao ambiente para eles. Eles têm o cara como ídolo, mas também é o cara que tira deles responsabilidades, o que eu não acho que é necessariamente positivo.

Vinícius Júnior, Rafinha, o próprio Casemiro, esses caras deveriam assumir mais responsabilidades com a camisa da seleção. Outro que não tá nessa lista por por ocasião de lesão, que é o Rodrigo, foi o cara que assumiu a camisa 10 da seleção brasileira nas ausências do Neymar e é um cara que tem um currículo de seleção brasileira muito a quem do currículo que ele já estabeleceu no Real e da qualidade técnica que tem. Ele ele seria até por característica um sucessor natural do Neymar dentro da seleção, dentro da equipe, dentro do funcionamento coletivo da seleção brasileira. Outro cara que também nunca conseguiu dar esse salto. Então acho que isso que a Lei falou tem muito a ver também com a a parte do escudo. O Neymar

é um escudo para seleção, para CBF, paraa comissão técnica, para tudo o o que vier na direção dessa equipe nesse ciclo de Copa do Mundo. Mas ele também é um escudo pros atletas e eu não sei se isso é necessariamente positivo, porque esses caras precisam assumir responsabilidades. Eles são jogadores de elite, né? Não dá para se esconder, não dá para evitar que a responsabilidade seja colocada sobre os ombros desses caras. A principal diferença assim para mim que eu vejo é que essa nova geração, Hendrick, o Stepan, o Rayan, não tem medo do fracasso que Rafinha e Vinícius Júnior tem na seleção. E que o próprio

Rodrigo não tem o medo de fracasso. O Estevan chegou, parecia que jogava na seleção 15 anos, cara. >> Entrou, marcou gol, >> eh, assumiu a responsabilidade, foi o principal nome da da Era Anchelote, o Stev. Então, ele não tem não tem o medo ali de jogar. Rafinha, você vê que ele vai totalmente travada na seleção. O o

Vini, o Vini, você vê algumas jogadas que ele faz no Real Madrid, você fala: "Meu, imagina se ele fizer isso na seleção. Nossa! A seleção não acerta um passe de 5 m. E isso acaba influenciando muito no jogo do Brasil, porque querendo ou não, Rafinha e o Vini são dois melhores do mundo hoje em dia. E no Brasil que você vê a escalação ali no papel, você fala: "O time é muito bom".

Mas quando você vê em campo é totalmente diferente. Eu acho que esse medo do fracasso que teve a Copa do Mundo de 2022 que não foi boa, tanto do Vini, do Rafinha também não foi boa, do Rodrigo também não foi boa. Então assim, tenho medo de fracassar de novo nessa copa e acaba travando muito o futebol deles. Cara, eh, eu acho impressionante essa discussão que a gente tá tendo aqui, porque, eh, eh, pelo menos para mim, no fundo, eu entendo que a gente tá falando muito mais de um trabalho de coaching, de liderança, eh, de um treinamento que deveria ser feito por um psicólogo, né, com um líder de carreiras, com qualquer coisa que, eh, seja até talvez paralela ao futebol, né, ao que acontece de fato dentro de campo. E assim, eh, não é desmerecer o que vocês estão dizendo, não. Muito pelo contrário, eu concordo

100% com o que vocês disseram, né? Mas, eh, isso me deixa um pouco preocupado se a gente tem que focar eh justamente nessas questões que são paralelas ao passe, ao gol, ao que acontece dentro das quatro linhas. E aí o que que a gente faz, né? Vamos demitir o Ancelote e contratar um especialista em carreiras para gerir a seleção brasileira, né? Isso seria desesperador, né? E

>> o Rafinha, Rogério tentou >> se colocar nessa posição. >> Aí acabou >> de maneira errada, né? Quando ele provocou >> a Argentina, exatamente antes do daquele jogo pelas eliminatórias ainda em Buenos Aires. A entrevista que ele deu pra Romário TV, pro próprio Romário, totalmente desastrada, muito fora do tom. Eh, eu acho que a provocação ela é natural. A gente defende isso aqui,

inclusive, né? Eh, recentemente a gente teve, por exemplo, o gol do Paulinho no Maracanã, no Palmeiras e Flamengo. A gente defendeu que a provocação ela faz parte do jogo e ela deve deve acontecer e você tem que aceitar ser provocado no no ambiente do futebol também, né? Mas ele ali foi muito fora do tom e ele provocou o time errado, né? Provocou o time campeão mundial, eh, entrosado, líder das eliminatórias, que jogaria em casa. Inclusive, o momento do Rafinha

depois dessa fala na seleção, acabou, né? Ele é ruim. Ele é ruim. O desempenho dele caiu muito e era um cara que e acho que ele é titular indiscutível. A gente olha pro elenco da seleção e pro funcionamento da seleção. É um cara que

eu eu particularmente não discuto o lugar dele entre os 11. Mas é isso. Precisa assumir um pouquinho mais de responsabilidade e voltar a um nível que ele já apresentou. Eh, esse episódio da Argentina para mim foi parecia parece uma virada de chave pro Rafinha na seleção. Precisa reagir porque tem talento e e tem totais condições de ser titular dessa equipe.

>> Isso me lembra de uma coisa que eu aprendi com a filosofia. Cuidado com o que você deseja, hein? [risadas] >> Ali pra gente virar o assunto. Pode fazer. >> Não é só duas coisas, né, que o Bruno tá dizendo. Interessante. E no jogo, né,

ele é completamente intimidado e e não tem reação, né? É, é terrível. É uma das, um dos maiores vechames recentes da história da seleção brasileira, aquela goleada pr pra Argentina. Agora, já a gente tá falando de Neymar, eh, já somando os gols, né, do Vinícius Júnior, do Raian e nesse amistoso contra o Panamá. Se a gente pega a pré-lista do Antielote, a chamada lista larga, né, de 55 nomes, se a gente pega são 17 atacantes.

O Neymar sozinho tem mais gol. mais gols pela seleção que os outros 16 juntos. Ele tem 79 gols pela seleção. Com os três gols de atacante que a gente teve contra o Panamá, os outros 16 juntos chegam a 77, sendo que os maiores goleadores estão fora da lista, o Richarlison e o Gabriel Jesus. E estão por justiça, né? Não tô cobrando a

convocação deles, mas são os dois que tm mais gols, né? Então, é impressionante essa situação do do ataque da seleção brasileira. O o o Bruno destacava, né, o Raul também, o fato do Estevan ser o cara da era antielote, é o artilheiro da seleção na era antielote. É um menino que começa a sua história na seleção brasileira com números espetaculares em relação a gols, né? E gols são importantes, cara. O Mateus Cunha tem um

gol na seleção brasileira e foi nessa partida contra a Argentina, né? os 4 a 1 lá de de Buenos Aires. Ele já tá chegando aí a 30 jogos com a camisa da seleção e um gol. Pô, isso é é ah, é bom jogador, realmente, entrega muito no Manchester United, é um jogador realmente que Mas é é uma situação muito preocupante. E aí a eu acho que surge como esperança pra gente justamente esses meninos. Hendrick, Rayan, um

pecado Estevan não estáar. Até o próprio Igor Thago, que eu acho até que tecnicamente não está no nível do Hendrick e do Raian, mas exerce uma função diferente e eu acho que pode entregar muito justamente por se buscar uma nova história, porque se a gente for recorrer a números, né, o desempenho dos atacantes da seleção brasileira, ele e eh são desempenhos muito ruins com com a camisa amarela, seja em amistosos, seja eliminatória, seja Copa do Mundo. >> Pois é, né? Acho que espero que eles entrem em campo com uma cabeça de Champions League, né? Porque aí vai ser maravilhoso. Eh, gente, vamos girar o

nosso assunto aqui. Eh, só trazendo mais alguns comentários, né? Eh, ó, o Eduardo Bog Casimiro vai ser expulso, tá dizendo isso, tá? Eh, fui até pegar os dados dele aqui, ó. Na última temporada ele levou 11 cartões amarelos e nenhum vermelho, tá? E na anterior 10 amarelos,

né? É bem faltoso, né, Bruno? >> Ele é, a gente, a gente fala disso h algum tempo também. É, >> Casimiro na Copa de 18 foi o cara que tomou um cartão amarelo ali na no nas primeiras já nas primeiras rodadas da fase de grupos. >> No Bom Dia, né?

>> Ele é é exato. Ele é um risco assim. Eh, vamos ver, vamos ver. Eu tenho uma opinião sobre o Casimiro que eu sei que vai um pouquinho na contramão da maioria, mas vamos vamos observar. >> Eu acho que falando até de falta, é, as duas duas últimas copas que o Brasil foi eliminado foi por conta de faltas não feitas, né? 22, uma falta clara ali que

era só fazer dar o carrinho, segurar, fazer qualquer coisa no Modric, quando ele dá o giro no Casemiro, que ele anda sozinho, não tinha necessidade nenhuma de deixar, era só fazer a falta. Muitos falam que o Casemiro não fez porque jogava no Real Madrid, fez isso, ficou com medo de bater no amigo, não, tem que fazer a falta de qualquer jeito. E em 2018 também naquele contra-ataque da Bélgica no gol do De Bruini, eh, o Paulinho tenta fazer a falta, não consegue também, a bola sobra no De Bruno, faz um golaço. Então, o Brasil tem que entender que tem que matar o jogo. O futebol também é falta, faz parte do do esporte e tem que ser feita.

>> Ah, ainda mais uma mata a mata, né? Olha só, tem mais comentários aqui. Eh, Polo que castou para variar, o Ne vai ficar fora. Qual a novidade? É, realmente não tem. Manda um salve para o lindo Carlos

Alberto pedindo aqui, ó. Terra do carnaval, ligado na convocação. Já já acompanhando CNN Live Esports. Muito obrigado, hein? Um salve para Olinda.

Saudade bolo de rolo, hein? Eh, os moleques não sentem a pressão que todo mundo falou. Gabriel comentando aqui. O Morai Moura, bom dia 2 a 0. Inclusive, brincadeira boa, hein? Galera aí que tá

no chat, vamos comentar qual a opinião de vocês do placar do jogo contra o Egito, hein? Bom, vamos dar aí a opinião. Podem comentar no chat. A gente tá inclusive quase chegando a 100 likes, hein. Faltam apenas nove.

>> Pô, eu quero ver jogaram lá em cima e conseguiram. V, >> por favor, hein, por favor, façam façam o favor de deixar o like aí. Não custa nada, é gratuito e ajuda bastante a gente. >> Ó, o Carlos dizendo que o Brasil vai ser eliminado por expulsão do Casimiro. Veja bem que eu tô falando, hein? Prevendo

aí, ó. Ô, ô Jairo, >> ô Jairo, como curiosidade apenas >> e o o Casimiro tem 85 jogos oficiais pela seleção, 23 amarelos, nenhum vermelho, nunca foi expulso com a camisa da seleção brasileira. >> Bem, então pode ser a primeira vez, né? [risadas] >> Pode acontecer a primeira vez. >> O perigo é isso, é quando nunca acontece, é o perigo é justamente acontecer, né?

>> Para despovoar o já despovoado meio de campo doelote, né? É, a Ludmila Candal tá aqui com a gente. Divos. Manda um abraço pra nova Jersey. New Jersey.

Jersey. >> O xaá dizendo: "O Brasil não passa do mata matata, hein? >> Também acho, hein? >> Ah, vamos ver, ó. Aqui, ó. Silva, nunca

falem mal das pessoas antes do negócio acontecer, porque você nunca sabe se Neymar vai entrar ali naquela hora certa e fazer o nosso gol. É claro, a gente espera que aconteça, né? >> Deixa os garotos brincar. O Ryan é bola, hein? Xachá dizendo. Vamos aproveitar

então a deixa desse nosso amigo aqui. Xachá. Seguinte, a gente tá um momento eh da coletiva, de um rolezinho aí, né, que aconteceu com Hendrick, com o Rayan e o Igor Thiago durante a coletiva de imprensa. Veja só o momento de descontração da seleção,

[limpando a garganta] gente. Não tem

muito bem, né? Os nossos atacantes atacando de jornalistas durante a coletiva de imprensa, né? Tanto que a Cris já comentou aqui, ó. Tô fechada com trio rei, hein? Não abre. Ran, Hendrick

e Igor Thaago. A galera do fundão, pelo visto, né? Ele estava com caderninho desenhando alguma coisa ali. Devia ser uma piadinha, né, Bruno? >> Não, isso é legal, né? Eh, acho que é

mostra e tem muito a ver também com o que a gente falava aqui da personalidade desses caras que são mais mais novos. O Igor Thiago já é um cara mais experiente, né? Eh, Rayan e Hendrick ainda são muito jovens, mas é legal ver também eles nesse ambiente de seleção, ver que os caras estão se dando bem. Eu acho que todo cara gosta de estar na seleção, né? O ambiente de seleção, ele é sempre elogiado pelos atletas. O

Casemiro falou isso naquela entrevista inclusive que a gente citou aqui, que é a entrevista em que ele cita o a questão do do Hendrick. Então, os jogadores gostam muito, o ambiente parece ser muito bom. O Anchelote é mestre em ambiente, em criar bons ambientes entre os atletas, né? Então assim, ah, eu acho que isso, isso só mostra o quanto esses caras também estão contentes. A chance para eles é muito legal, né? O Rayan

tava, eu não digo fora do radar, a gente colocava ele como uma possibilidade, né? O cara que também chegou na Premier League já chamando atenção, mas não era um cara que a gente contava na lista dos 26. >> Eu contava. >> E aí do o Raul, é verdade. O Raul no dia colocou ele na lista. É, o o Raul era um

dos que dos que acreditava, mas ele não era assim uma uma certeza nos nos 26 convocados. E de repente esse cara tá vestindo a camisa da seleção brasileira numa Copa do Mundo, teve a oportunidade de fazer o primeiro gol dele pela seleção no Maracanã, né? Então é muito especial para esses caras. Acho que é um momento bacana. Na última coletiva, na última Copa, perdão, a gente o grande momento do Brasil em coletivas foi um gato arremessado do >> do púlpito, né? Nessa aqui a gente já

tem um primeiro momento um pouquinho mais >> um pouquinho mais descontraído e mais agradável. >> Pois é. Os gatos >> começamos melhor. >> Os gatos americanos são mais contidos do que os catarianos, né? >> [risadas] >> pra nossa sorte, porque aquilo de um azar danado. Você falou do ambiente,

realmente até comentar com com Alexandre aqui. Só antes quero agradecer, já passamos os 100 likes, hein. >> Valeu, gente. Muito obrigado, hein. Continue comentando aqui no nosso chat a o placar do jogo contra o Egito, hein.

Carlos Alberto, Brasil 2 a 0. E também o Luís dizendo 2 a 0 pro Brasil. Eh, o o Bruno até falou sobre a questão do ambiente, né? me lembrou o que é o Antielote, eh, comandando o real, quando ele sai, aquilo desaba, né? Vira um inferno e os caras chegam até ver de fato se estapear, né, ali. Então, eh,

pode ser talvez um um uma das maiores vantagens do Anchalote nessa competição. >> Ah, sem dúvida, né? Ô, ô, Jáo, e não é mentira assim essa história de que o ambiente faz muita diferença, né? A gente percebe isso na no último título da seleção brasileira em 2002, que ficou marcado como família escolare, né? E era realmente muito disso. Depois, em 2006,

cara, eh, em que a gente perdeu um pouco a mão, né, desde a paração em em vegs, né, era meio que assim, uma era um evento, né, era um evento. Eu acho que isso essa inclusive é uma preocupação que que a CBF e a seleção, a comissão técnica precisam ter. E pelo início, né, eu fiquei preocupado com aquela com aquele evento todo da convocação, mas parece que parou por ali, porque a gente não viu mais esse tipo de de situação na Granja Comari e agora nesse início de de reta final de preparação nos Estados Unidos. Eu acho que isso faz muita diferença. Eu acho que ajuda o grupo a ter foco, tá? E quando você tem um cara

do tamanho do antielote, é impressionante, né? Porque assim, ele no vestiário, ele pode olhar para qualquer um de cima, né? Até pro Neymar ele olha de cima >> porque é um treinador que tem uma história maravilhosa no futebol mundial. E e a gente não viveu isso desde 2000, a gente tinha em 2014 o Parreira, mas já era um parreiro e um Felipão, uma comissão técnica que eu acho que era muito mais uma situação de de tentativa de resgate do passado do que realmente de uma situação eh eh relacionada ao presente, né? E aí depois a gente veio o Tit, que não era o é um ótimo treinador, não dá pra gente falar nada da carreira do Tit, é só pegar o currículo dele, mas não era o cara realmente que tinha essa situação de de ter o controle absoluto nesse sentido, né, de de moral, de tamanho. Então eu acho que esse lado do

Ancelote é muito positivo, né? O cara controlou por muitos anos, por muitas temporadas, o maior vestiário do mundo. Então, a seleção brasileira ele tira de letra, com certeza. E aí eu acho que é um trunfo que a seleção carrega nessa Copa de 2026. >> Muito bem, gente. Vamos tirar o nosso

assunto. A gente falou bastante sobre eh a seleção brasileira, mas tem eh dois destaques que eu quero trazer aqui sobre as seleções, eh, que são seleções importantes, principalmente a da Holanda, né, que a gente pode pegar pela frente aí e tudo mais, né? Aproveitar a presença do Raul para falar sobre Mfis de Pai também. Antes disso, só comentários rapidamente. Polox Castor, Brasil 2 a 1. Eh, o Márcio dizendo que

os jornalistas estão todos perdidos em Nova York, sendo que a seleção está em Nova Jersy. Fala sério. K k k. Acho que eles estão aproveitando para fazer compras lá na Quinta Avenida, hein? Eh, [roncando] os jogadores são de clubes, não de seleção. A camisa amarela é muito

mais pesada, diz o Saulo, hein? >> Tem isso também. >> Eh, Brasil não ganha do Egito, no máximo um empate. Não se iludam. tá dizendo salvo >> Ré >> em março, dia 31 de março, o Egito empatou em 0 a 0 com a Espanha. Para

você ver, a Espanha que é uma das favoritas da Copa aí Egito não perde três jogos, ó, ganhou da Rússia no amistoso recém, eh, ganhou de 4 a 0 da Arábia Saudita, que também vai est na Copa, e empatou com a Espanha. Então, o Egito, todo mundo tá achando que vai ser uma seleção fácil aí. Egito é uma seleção muito forte, é uma seleção, a principal do lado de Marrocos ali as duas principais forças da da África na Copa. Então vai ser um jogo difícil pro Brasil. Não sei se vai ganhar não, hein?

Acho que um a umzinho ali tá de bom tamanho. Já >> é, eu acho que é vai ser a abstura do Brasil com o Egito. Tem que ter charme para ficar bonito, como diz a música. [risadas] É. E e já que a gente trouxe esse hit brasileiro, tem alguém que tá bem brasileiro, mas tá na seleção do Holanda, que é o Memphis Depie, com uma atuação meio apagada nesse jogo contra Argéli, hein, Raul?

A Holanda começou bem o jogo, 25 minutos ali de ataque total, bola na trave do Malen. O Memphis entrou no intervalo, só foi bem participativo. É um jogador que joga diferente na Holanda do que joga no Corinthians, né? joga mais como um segundo atacante ali atrás do centroavante, participa bem do jogo, eh, reclama bastante, como reclama no Corinthians também, enche o saco. Deve ser um saco jogar com Mes, que ele reclama muito, mas a Holanda perdeu um golaço do jogador do Rotterdam, inclusive fugiu o nome dele aqui, eu vou pegar aqui. Inclusive ali eles entendem

a reclamação, né, que é pior na Holanda, né, porque no Corinthians ele talvez reclame e aí passa batida. Holandês deve ser mais chato ainda. >> Mas o time da Argélio também que é um bom boa outra seleção africana >> foi o Musa. Musa que fez o gol. >> Musa. Um golaço. Cortou pra esquerda,

bateu. Lembrou o Aren Roben no auge, um golaço da seleção argelina no último minuto do jogo. E o Coman ficou bravo com com o resultado, né? Falou que é um alerta, que não pode perder um jogo desse jogando em casa. Último amistoso também foi uma escolha equivocada, né?

Pegar um amistoso ali de despedida com uma seleção forte. Você tem que ganhar ou ganhar, senão você já vai criar uma crise pro elenco, pra torcida. Enfim, a Holanda perdeu 1 a 0. Jogo resultado justo, viu? >> Gente, a gente tá caminhando já pro nosso fim da nossa live, então vou pedir uns comentários mais curtos, mas eu não quero também ignorar o nosso chat. Eh, o

Alê, a Beatriz perguntando aqui, você acha que o Egito vai ser mais difícil que o Marrocos? Ah, eu acho que assim, o Marrocos a gente ficou muito com a imagem de 2022, né, quando eles fizeram uma grande, passaram por algumas mudanças. Eu acho que são seleções que a gente pode equivalente, sabe? Eu acho que assim, eu acho que até esse esse projeto de de reta final de ciclo da seleção, eu acho que foi muito bem feito. Os testes são muito interessantes contra eh eh de escolas que a seleção vai enfrentar na Copa do Mundo. Claro que é um jogo a há

uma semana da estreia da seleção brasileira, então o ritmo é diferente. Não, não é, é impossível tirar do jogador o direito de se poupar pensando na competição, mas de toda forma eu acho que é um jogo bem parecido com o que a gente vai encontrar na estreia da Copa do Mundo, mas com a diferença de que é um amistoso e no no dia 13 é uma partida valendo os três pontos e na minha opinião o principal confronto do Brasil na chave dele. >> Muito bem. É, a gente tá tentando essa dinâmica aqui para falar sobre todos os assuntos, por isso que a gente voltou pra seleção, mas eu quero trazer agora também pro Bruno Arrascaeta, né? Eh, agora foi confirmada, né, a lesão por parte e do Arrascaeta, confirmada pela eh eh seleção urugua e todo o seu staff, né? Eh, que momento também do Arrasco,

hein? Lesado recentemente no Flamengo, agora na seleção também. É uma grande dúvida, né? Será que vai ou não vai? >> Olha, Jairo, é, é uma lesão para ficar de olho, porque também é muscular, né?

lesão de panturilha. A gente fala bastante sobre a lesão do Neymar, que a gente já tem o conhecimento de que é uma lesão grau dois, não é algo tão simples, né? E no caso do Arrascaeta, porque você tem o período da lesão, você tem o tratamento da lesão fora do campo, depois você tem o retorno ao gramado e o trabalho com bola, né? Então, eh, e em que momento o Arrascaeta vai estar na sua condição ideal, as vésperas agora da Copa do Mundo com uma lesão dessa? Por outro lado, é preciso também separar, alguém falou, né, no chat sobre jogador de clube e jogador de seleção, né? Não

tô querendo também diminuir o Arrascaeta, longe disso, dos principais jogadores aqui do futebol brasileiro, ídolo do Flamengo. Mas o o o Arrascaeta, jogador de clube, é totalmente diferente do jogador de seleção. Inclusive, eles não parecem ser eh os mesmos, né? Ele tem uma história com a seleção uruguai muito discreta, eu diria. É um cara que eh parece estar sempre a quem do que se espera por conta do talento, né? Eu acho

que e essa o que a gente espera dele, ele se justifica pelo próprio pela própria qualidade técnica que ele tem. E na seleção uruguai, ele nunca conseguiu dar esse passo, ele nunca conseguiu se colocar como um um estrela, né, como é o Valverde, né? O Valverde hoje é estrela absoluta dessa seleção uruguai, não só da da seleção, mas do Real Madrid também. Ele que, como o Jairo lembrou, né, foi vítima aí de uns sopos em treinos recentes do Real Madrid, mas o Arrasca nunca se conseguiu eh nunca conseguiu se colocar nesse lugar. Então, eh, é claro que preocupa, é um jogador importante, é o camisa 10 do Uruguai, o Bielsa conta com ele. Eh, vamos ver como

é que vai ser essa recuperação, se ele vai ter condições de est num bom nível na Copa. Mas, por outro lado também faço essa esse contraponto. O Arrasca da o Arrascaí da seleção não é o do Flamengo. Pro Flamengo é um desfalque muito pesado. Pra seleção é desfalque também, mas acho que o Biel só pode encontrar outras alternativas.

>> Já pensou se possível fosse aí um jogo entre França e Uruguai? Ia ser um quebra-apa danado, né? Vamos lá, Saulo Peres. 1 a 1. Resultado do jogo do Brasil Egito para ele, hein? Essa

seleção não passa das oitavas. Pode escrever aí, hein? Aqui na contagem de aí aqui. Ah, pô. Opa, entendi agora.

Entendi. Aqui direto de Contagem, Minas Gerais. Um abraço. Pô, já morei em Contagem, cara. Saudade. Eh, vamos lá.

>> Onde você não morou também, né? Já lugante. Já era o andarilho da CN. Pelo amor de Deus. Pox Castor 2 a 1, resultado.

>> Eh, vamos lá. Brasil não ganha do Egito, no máximo empate. O Saulo tá dizendo >> otimistas, né? >> Otimistas. É, Ancelote Brasileirou, não é aquele da Europa não, viu? Saulo tá

falando não ganhar bem do Egito é melhor vir embora, hein? Tá comentando o Luiz. >> Vamos ver se tem mais resultados aqui. Podem comentar aí pessoal, ó. Chaxá, desculpem discordar, muitas vezes não é o peso da camisa e se o encaixe de esquema tático. Bem, a gente tá

caminhando pro fim, então quero saber com com calma para vocês poderem falar. Vamos lá, Raul. Sua opinião. Brasil e Egito, vai ser um bom jogo, sugestão de placar? Eu acho que tem muito do que o Alê falou, né? Se poupar último jogo

antes da Copa, uma semana antes da estreia, ninguém vai querer se machucar, ninguém vai querer correr o risco de ficar cansado, de ter uma lesão muscular ali. Então vai ser um jogo, vai ser um bom teste contra uma boa seleção, mas acho que vai ser um jogo morno ali. 1 a 1, Ja. >> 1 a 1. Você acha que vai ser esse empate?

>> 1 a. Gol do Zizo. >> Sem [risadas] gol do Zizo. Do lado do Brasil. Quem é que você acha que marca?

>> Igor Thiago. >> Muito bem, Bruno. >> Eu vou com 2 a 1 pro Brasil. O Brasil ganha o amistoso. >> Ah, tem mais qualidade que o Egito. Tem

esses meninos aí que querem mostrar trabalho e serviço, né, nessa oportunidade antes da Copa. Então, vejo, vejo o Brasil favorito para esse jogo e fechando a preparação com essa com uma vitória por 2 a 1. >> Ali. Ah, eu acho que o Brasil ganha também. Concordo. Acho que 2 a 1. Agora, só

lembrando, tá? Eh, a gente falou de Arrascaía, Uruguai. Se o Uruguai for o segundo colocado do grupo dele, ele pode ter pelo caminho na logo na segunda fase Argentina, né? É o primeiro de J contra o segundo de H. Podemos ter um Argentina e Uruguai na segunda fase se a se o Uruguai ficar em segunda. E eu acho que

a tendência antes de a bola rolar, é o que é o que pode acontecer. E o Brasil acho que ganha no sábado. >> Muito bem, 2 a 1. Aí tá a a sugestão da galera, né, do placar da partida entre Brasil e Egito. Eu realmente tô na dúvida. Vocês estavam falando, eu tava

pensando aqui que que eu poderia dar de sugestão. Eu tô com a impressão que vai ser o jogo também do empate. Eu vou no time do Raul aí, acredito que vai ser na fase na na na na na faixa de 1 a um resultado desse jogo. Eh, mas pelo pessimismo, no sentido de que é melhor ir com pé atrás mesmo, não se esforçar muito nessa partida. tá muito próximo do início da Copa, todo mundo com medo de se machucar. Eh, é o que pode acontecer,

né? É o que a gente brinca até aqui na redação, é aquele aquele jogo que atrai lesão, né? >> Então, todo mundo vai com pé atrás. São seleções que vão disputar uma coisa se você fosse jogar, sei lá, contra a Itália, por exemplo, no amistoso, contra o Chile, né? Seleções que não vão jogar, talvez eles viriam menos truculentos, menos violentos, né? Erolei, rolei, não

falei grande coisa, mas um a um [risadas] pode ser o resultado. >> O Al falou dessa possibilidade de argentino, Uruguai, seria legal, porque o teria o Bielsa de um lado argentino enfrentando a seleção argentina, né? Acho que um dos grandes fracassos da carreira do Bielsa foi ter uma grande seleção argentina, líder das eliminatórias, eliminada na fase de grupos em 2002. e e ele é muito criticado inclusive na Argentina por por conta desse trabalho. Então seria no mínimo no mínimo curioso um Argentino Uruguai, que já é uma grande rivalidade, mas com esse ingrediente aí do do Biel se enfrentando a seleção do seu país, né, >> pô? Ia ser maneiro, né? Eh, gente, e

mais comentários aqui, ó. Restaurante Arteira, 3 a 0, sugestão do placar para o Brasil, tá? >> Se for 3 a 0, todo mundo no seu restaurante. [risadas] >> É verdade, né? >> É.

>> Eu quero ver. Eu quero ver. Nós vamos aí comemorar, hein? Conta pra gente o que que tem no cardápio, hein? Eh, >> próximo convocação com marmita aí do >> É com marmita. Traz arte caseira marmita

pra gente comer segunda-feira 10 horas que eu quero ver >> falar com o pessoal do comercial aqui pro arte caseira fazer um >> falou no lugar certo, né? Todo mundo adora uma comidinha aqui. [risadas] Olha, jornalista tudo btifome, viu? [risadas] Ai, gente, brincadeiras à parte, a gente tem mais uns minutinhos aqui para para encerrar. Vamos falar mais um pouquinho de seleção. Antes quero só fazer o

convite para você, né? Toda segunda e quinta-feira a partir das 10 da manhã a gente sempre está ao vivo com Convocação eh CNN. Nesse momento, inclusive a nossa apresentadora Ludmila Candal já está lá nos Estados Unidos, mas quem vai se juntar também nessa cobertura lá é o Bruno, né? Bruno, você viaja nesse final de semana, a partir da semana que vem você já vai trazer eh uma cobertura especial pra gente aí da Copa. Fala rapidamente, por favor.

>> Sim, sim. A gente domingo tô viajando com o Alan Pass, nosso colega aqui, videomaker também do do time digital da CNN. Estaremos na Cidade do México pro jogo de abertura, né, da Copa México e e África do Sul no dia 11 e depois estaremos na estreia do Brasil em Nova Jersey contra Marrocos e em mais alguns lugares acompanhando algumas seleções, tentando trazer um um outro ambiente de Copa, né, não só de seleção brasileira, mas também o que o que vai estar rolando por aí, principalmente nos Estados Unidos ao longo do Mundial. Muito bem, a gente vai seguir aqui na cobertura, trazendo para você também todos os detalhes, né, de pertinho, eh, eh, para que você possa ficar muito bem informado sobre a Copa do Mundo. Galera, o nosso programa tá chegando ao fim, já são 11 horas. Eu tenho que sair daqui correndo

para ir pro estúdio da CNL Brasil, [risadas] >> que daqui a pouco a gente vai trazer mais notícias lá também. Alexandre, muito obrigado. Você volta com a gente aí nos próximos dias. Queremos acompanhar seu trabalho também. Dá um salve pra galera. Fala que horário que

você tá com com todo mundo na Itatia, por favor. Pois é, um abraço. Sim, com certeza. Volto aí durante a Copa e daqui a pouquinho, 11:30 eu tô no ar no Rádio Esports com Thiago Reis e o Edu Panze de 11:30 a 1. >> Dá para acompanhar no YouTube também, né?

>> Sim, sim. No YouTube do Itati Esport, Itia Oficial, no Itati ao vivo. >> Muito bem. Quem aqui é é o nosso rei das redes sociais é o R Moura, viu? >> Ele que tá sempre atualizando, inclusive nosso influencer, né? Se você quer

notícias atualizadíssimas sobre Corinthians, é o cara, viu? Raul, aproveita já dá o teu arroba já pra galera seguir também, pô. >> Valeu, Jar pela moral. Longe disso, mas segue nós aí, @molraul, tanto no Instagram quanto no Twitter, dá aquela moral. Na Copa estaremos aí diariamente, hein, Jar? Teremos novidades para falar

disso, mas vai ser diário, hein? >> Ô, a gente quer saber o caso Memphis Depai, hein? Se fica ou não fica no Corinthians, hein? Saulo Per dizendo aí, Tati é maravilhosa demais. Bruno, desculpa, esqueci teu arroba. Passa pra

galera aí, por favor. >> É BH Rodrigues no Instagram e no Twitter também. Mas vão com calma também porque os últimos vídeos de Neymar aí no Instagram, muito xingamento, né? Acho que ninguém merece [risadas] também. Então >> venham com venham com um pouquinho mais de calma e educação que a gente responde, troca uma ideia, discorda inclusive, mas na boa.

>> Alê seu ar@ também acabei esquecendo de pedir >> é @oalealmões. >> Muito bem galera e o meu é @jaironasci, tá certo? nas redes sociais, só me seguir. A gente tá sempre trazendo várias notícias sobre o mundo do esporte, comentando o dia a dia. Tem aqui os bastidores da CNN, tudo que você pode e quiser conferir sobre o nosso trabalho aqui. Muito obrigado pela

presença de todos vocês no chat. Vocês foram incríveis hoje. Muito legal. Passamos a nossa meta de likes, muitos comentários. Obrigado mesmo por todo mundo aí. Valeu, gente. Tenho uma ótima

quinta-feira e na segunda a gente volta para falar de Brasil, hein. Tchau. Até mais. Bem programa chat quando fica bom.