---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Audiência sobre tarifas é marcada por tom técnico | CNN PRIME TIME"
video_id: zf51wkGfT3g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zf51wkGfT3g
video_date: 2026-07-07T00:13:36+00:00
video_description: |
  Os setores produtivos fazem uma força-tarefa para tentar convencer os norte-americanos de que eles terão prejuízo e maior dependência de produtos chineses com a medida imposta pelo tarifaço. Com isso, cerca de 4 mil produtos brasileiros podem ser taxados. Segundo apurou a âncora do CNN Agro News, Isadora Camargo, os estadunidenses deram um tom mais técnico às conversas, com perguntas embasadas no impacto econômico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começou hoje nos Estados Unidos as audiências públicas sobre a implementação de tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Os setores produtivos fazem uma força tarefa para tentar convencer os americanos de que eles terão prejuízo e maior dependência de produtos chineses. Com essa medida cerca de 4.000 produtos brasileiros podem ser taxados. Segundo apurou a âncora do CNN Agro Isadora Camargo, nas primeiras horas de hoje, os americanos deram um tom mais técnico, com perguntas embasadas no impacto econômico. O

governo brasileiro não deve discursar e apenas enviou observadores para esta audiência. Quem acompanha também esta as informações é a repórter Elise Barreto, direto de Brasília, já na tela conosco. Muito boa noite, bem-vinda, Elis. Boa noite para você, Yuri, para todos que nos acompanham. E esses observadores foram enviados, vale pontuar, depois da confirmação da ida do senador Flávio Bolsonaro discursar nessa audiência com o governo americano. O discurso de

Flávio tá previsto para amanhã, terça-feira. O senador afirmou que vai defender o PIT e no anúncio, quando confirmou a ida aos Estados Unidos, ele criticou o governo federal, alegando que o governo Lula está se lixando para as empresas brasileiras. Mas segundo a apuração da nossa analista Jusara Soares, o governo avalia que Flávio Bolsonaro deve utilizar essa audiência mais como um palanque político na tentativa de se afastar de uma possível tarifação sobre o Brasil. Bom, agora por parte das estratégias do governo brasileiro, Yúri, a avaliação é de que, por se tratar de uma retaliação política por parte dos Estados Unidos, a melhor saída agora é deixar o setor produtivo empresarial captanear essas discussões na tentativa de demonstrar pro governo americano que não tem razoabilidade econômica na imposição dessas tarifas. Agora, saindo um pouco do lado político, indo mais pro lado técnico, dia de hoje dessa audiência foi marcado justamente por manifestações de entidades do setor produtivo, tanto brasileiro quanto do americano. Pelo lado do Brasil, o

destaque foi pro setor do agronegócio, que teve uma forte presença ali na lista de confirmados do UST, com porta-vozes de entidades brasileiras, de representantes como café, etanol e açúcar. E por parte dos Estados Unidos falaram também associações americanas de pecuaristas e produtores de milho, por exemplo. Mas a indústria brasileira também se fez presente nessa audiência de hoje com representantes, por exemplo, da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. E o setor industrial brasileiro tem um grande interesse nesse tema, já que a CNI estima que esses 4.000 Produtos que podem ser taxados, como você disse, tem um impacto ali de 14,9 bilhões de dólares em exportações. Yuri, a Anchan,

a Câmara de Comércio Americana aqui no Brasil, que representa mais de 4.000 companhias instaladas aqui em Solo Nacional, alertou que a imposição dessas tarifas pode gerar um efeito reverso e acabar ampliando a participação da China e de outros países asiáticos nas importações americanas. A gente conversou sobre essas negociações com o presidente da Ancã. Ele destacou, inclusive, que o principal argumento levado para essa audiência é de que a imposição de uma nova tarifa ao Brasil seria prejudicial paraa própria economia norte-americana. Vamos ouvir.

>> E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil eh a o melhor caminho para eh discussão de todos os temas que eh estão eh em ênfase é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para sustentar, para fundamentar esse caminho, a Amado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana. O ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, disse que acha difícil que o Brasil consiga evitar a sobretacha. Azevedo representa a Confederação Nacional da Indústria, CNI. Na audiência sobre o tema, nós separamos um trecho da entrevista dada pelo embaixador ao bastidor e CNN.

E me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses. A lista já é grande, mas não grande suficiente. Ainda tem mais de 4.000 produtos que serão afetados por

essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações pros Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então a gente espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não não deveriam estar nessa nessa sobra. Já estamos aqui com a analista e editora de economia Lucinda Pinto para explicar este cenário. Lucinda, muito boa noite, bem-vinda. Para queria começar o

seguinte, quando, quanto uma tarifa de 25% como essa que foi proposta pelos Estados Unidos pesaria aqui no Brasil? Quais setores? Quem seria mais afetado? Mais uma vez, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos.

Olha, o que acontece é que essa tarifa ela não deve incidir sobre aqueles produtos que participam do da pauta eh de exportação, os produtos principais da nossa pauta de exportação. Então, como já foi dito aqui, na verdade, o que os Estados Unidos eh estão fazendo é criar uma lista de exceção bem eh grande, relevante, na qual se exclui produtos como petróleo, café, suco de laranja. Então são produtos que t um peso grande na pauta de exportação. E os Estados Unidos hoje eles recebem 10,8% de tudo que o Brasil exporta. No fim das contas, não é uma fatia tão grande das exportações. E dentro desse universo, só

31% estariam sujeitos a essa taxação. Tô falando tudo isso para dizer que no fim das contas ninguém acha que vai ter um efeito macroeconômico tão importante. Não é uma medida que tenha capacidade de afetar o PIB de forma relevante. É, a gente tá falando de 3% de tudo que o Brasil exporta no fim das contas, mas do ponto de vista micro para esses setores que devem ser atingidos ou que podem ser atingidos, aí o impacto vai ser bastante importante e tem aquela dificuldade que a gente sabe de eh uma o encontro de um outro mercado consumidor para esses setores especificamente. A gente preparou uma tela, então, em que a gente consegue fazer aqui um panorama do que a gente tá falando. Então, como eu dizia,

a gente eh os Estados Unidos hoje estão colocando a possibilidade de taxar 31% de tudo que o Brasil exporta para lá. >> 94% desses produtos são industrial industrializados, são industriais, sendo que pouco mais da metade, 54% são produtos de alta tecnologia. >> Hum. Quer dizer, estamos falando de coisa com muito valor agregado. >> Exato. Que é justamente onde está o

desafio do Brasil, né? Como eh parceiro comercial. Brasil tem tentado, buscado eh ampliar a sua exportação de produtos de maior valor agregado em vez de só exportar produtos básicos como commodities. A >> então, como eu dizia também, os produtos isentos que não estão eh em discussão, importante a gente lembrar, são petróleo, café, suco de laranja, carne bovina. tem café solúvel, por exemplo, mas não tem o café em grão. Agora, tem

uma coisa muito interessante. Isso aqui é um levantamento da Integra Associados, que é uma consultoria com quem a gente conversou, eh, que vai ter um impacto aqui regional diferente. Então, estados como Santa Catarina, Paraíba e Alagoas tem mais dependência do mercado americano. São Paulo exporta muito pros Estados Unidos, mas não é tão dependente. E aquilo que eu dizia no início é o seguinte, você tirar, deixar de vender café pros Estados Unidos, é, e passar a vender pra Europa parece um movimento mais fácil, porque café no fim das contas é um, é padronizado, é a mesma coisa.

>> Mas uma máquina não é assim. Então você você eh produz uma máquina sob encomenda, muitas vezes até com uma marca já determinada, um padrão determinado. Então por isso a preocupação de tentar ampliar no mínimo essa lista de exceções. Yuri, >> e curioso como são estados tão diversos, né? Paraíba, Alagoas, um pouco mais parecidos pela mesma região ali, mas Santa Catarina, que é um estado que recentemente se industrializou de forma tão forte, né? Tem tem sido protagonista

nesta pauta industrial e explica muito disso, né? Exato. >> Acaba com esta indústria de transformação mais afetada por este novo tarifaço, acaba tendo este impacto que a Lucinda nos explica. Lucinda Pinto, muito obrigado por enquanto. Nessa audiência de hoje, os setores de carne, café, arroz, açúcar, etanol e sementes defenderam a posição brasileira. E quem vai nos trazer mais

informações e bastidores desta reunião. E o tom das argumentações dos representantes brasileiros é a repórter Cristiane Noberto, direto de Brasília, já na tela também conosco. Cris, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Yuri, boa noite para você, para todos que nos acompanham. Pois é, o saldo dessa reunião de hoje, especialmente para o agronegócio, né, dessas entidades que estiveram ali presentes, né, na qual conversaram inclusive com a nossa âncora do CNN Agro, eh, Isadora Camargo, é de que teve um debate muito mais técnico e longe de questões políticas, que é o que aconteceu, por exemplo, na primeira reunião de setembro do ano passado. ali

teve bastante animosidade, eles não conseguiram explicar direito, né, o que não tiveram tempo para poder explicar direito quais seriam os impactos reais, o que teve então, portanto, diferença total dessa vez. E quais foram essas perguntas feitas pro setor produtivo, especialmente qual é o impacto na cadeia produtiva ali dos Estados Unidos? Porque afinal de contas o Brasil envia muitos insumos ainda em matériapra para que seja transformada nos Estados Unidos e também o impacto pra população. Eles estão preocupados então com a inflação e o que é essa percepção do consumidor norte-americano que pode então, portanto, afetar ali, por exemplo, a popularidade do presidente Donald Trump. Essa foi a grande percepção que eles sentiram. Mas o que teve de mais

destaque, Yuri, é com relação mesmo a outros produtos que tá ali, que estão ali com algum tipo de tarifa, que não estão dessa vez nessa possibilidade de aumentar, né, esse eh esse percentual tarifário, mas que eles estão então buscando uma reversão dessas tarifas que já foram aplicadas, que é o caso do café solúvel, como a gente já tava falando aqui, a própria Lucinda também citou. Nesse sentido, o café solúvel ainda tem uma taxa de 10% que foi aplicada naquele primeiro tarifaço do ano passado. Então, as entidades, né, do café, elas estão lá mostrando o quão importante é para o o a economia dos Estados Unidos tirar esse tipo de taxação. Inclusive, uma curiosidade que foi trazida também ao longo aqui da nossa programação é que há 11 e entidades representativas do setor produtivo aqui do Brasil lá nos Estados Unidos e mais 12 do agronegócio lá dos Estados Unidos que parte delas estão justamente nessa defesa do Brasil com relação à produção, né, a esse setor produtivo, né, como que fica essa cadeia, o que ajuda ainda mais nesse argumento do Brasil pra gente também ter uma noção eh e finalizar a FARSul, que é a Federação da Agricultura dos Estados estados do estado do Rio Grande do Sul, fez uma estimativa de impacto caso esse novo tarifaço se eh se confirme, que vai ser de cerca de 4,2 bilhões de dólares, comprometendo cerca de 36,8% das exportações totais do agronegócio aos Estados Unidos. desses setores, os mais impactados serão eh o setor do eh complexo florestais, justamente de madeira, né, com R 1,6 bilhão deais e claro o café que continua sendo impactado com cerca de 1 bilhão de dólares. Volto com você, Yuri.