---
video_title: "MP abre inquérito para apurar protocolos de segurança em obras da Sabesp | CNN NOVO DIA"
video_id: dwYg1bf2Nyo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dwYg1bf2Nyo
video_date: 2026-06-10T12:25:10+00:00
video_description: |
  O MPSP (Ministério Público do Estado de São Paulo) instaurou um inquérito civil estrutural contra a Sabesp, para verificar os protocolos de segurança em obras e intervenções com escavações, em decorrência da explosão que ocorreu em uma obra em Jaguaré, Zona Oeste de São Paulo, no início de maio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia para você, para quem nos acompanha, caso que tá completando um mês e agora o Ministério Público de São Paulo instaurou um inquérito civil estrutural contra a Sabesp, que é a companhia de água e esgoto aqui de São Paulo, para verificar os protocolos de segurança em obras e intervenções com escavações em decorrência da explosão que ocorreu em uma obra em no bairro do Jaguaré, que fica na zona oeste de São Paulo no início de maio, que matou duas pessoas. O Ministério Público determina que a empresa tem 30 dias para enviar um ofício que apresente informações sobre protocolos utilizados para planejamento, autorização, execução, fiscalização, paralisação, retomada e encerramento de obras que envolvam escavações, redes subterrâneas ou com interferências com infraestruturas de terceiros tomados por ela em obras desse porte. Também foram solicitadas informações sobre identificação prévia de redes e de outras empresas, critérios de paralisação de obras perante risco, mecanismos de comunicação histórico de obras suspensas, registros de acidentes, vazamentos, rompimentos e danos dos últimos 5 anos. Porque o que acontece aqui em São Paulo, muitas vezes a gente tem não só a rede de água ou esgoto, mas rede de gás, por exemplo, passando em vários locais. E esses acidentes às vezes podem ocorrer quando há uma escavação e atinge uma dessas tubulações. Ainda são solicitados

esclarecimentos sobre as contratações de empresas terceirizadas para atuar nas obras deste porte, estrutura de governança de risco operacional da companhia e eventuais revisões ou alterações dos protocolos realizadas após o acidente. Consta também na portaria do inquérito que mais de 30 obras da Sabespe foram suspensas de maneira preventiva para revisão dos procedimentos técnicos utilizados em intervenções próximas de redes subterrâneas. E essa medida foi realizada após uma representação sobre o caso encaminhada por uma deputada estadual não identificada, onde a mulher menciona que a obra ocasionou na destruição de imóveis, mortes, feridos e deslocamento de moradores. A promotoria declara que tais circunstâncias mostram a necessidade de investigação autônoma sobre os protocolos de segurança, fiscalização, comunicação institucional e gerenciamento de risco e proposta e resposta emergencial adotados. em obras da empresa. Nos últimos tempos têm sido

registrados alguns acidentes em obras da Sabesp. Então a empresa, a companhia acaba estando nesse radar em decorrência disso. Além desse acidente no Jaguar, nos últimos meses, nós tivemos também uma um reservatório que explodiu em uma outra cidade aqui na região metropolitana de São Paulo, acabou matando um funcionário da própria Sabesp, alguns vazamentos em obras que foram acabaram sendo paralisadas. Então, a companhia está aí no centro das atenções após todas essas ocorrências e principalmente essa que ocorreu no mês passado com duas mortes. Carol, volto com você.

>> É, duas mortes, feridos, interdição de moradias por lá. E agora vamos ficar atentos a esses prazos, né, Bruno? Obrigada com as informações pra gente direto da nossa central aqui da CNN. Agora são 8:43. Vamos para o ritmo da Copa do Mundo.

Para isso, até o professor Pedro Cortes vai entrar no embalo do mundial, né, professor? Porque isso, os treinos amistosos já estão acontecendo em cidades dos Estados Unidos, do México, do Canadá, eh países que vão receber o Mundial, que é uma forma de testar as possibilidades de escalação das seleções e também, professor, para ambientar os jogadores, porque esses jogos vão acontecer num baita de um calorão. Um estudo revelou que 97 das 104 partidas podem sofrer justamente com essas altas temperaturas. Exatamente, Carol. O que preocupa não é só a temperatura em si, mas também a umidade muito grande que dificulta a transpiração e o controle corporal da temperatura. Então isso tem

preocupado muito. Nós temos uma arte que ajuda a mostrar alguns jogos o que vai acontecer. Então, por exemplo, Alemanha e Curaçal em Houston, previsto uma eh uma chance de 96% de calor muito intenso. Inglaterra e Croácia, 95% vai ser em Dallas agora no dia 17 da Alemanha e Coraçal dia 14. Escócia e Brasil é o jogo que mais preocupa em relação a questões climáticas. Eu já vou

falar na sequência, porque a chance é muito grande de calor, eh, muito intenso e muita umidade. E Uruguai e Espanha, né, dentre outros jogos, com 70% de chance aí de um clima muito muito intenso, né, de uma temperatura muito muito elevada. >> É, porque quando a gente fala de umidade alta, né, professor, a sensação de calor é maior. >> Exatamente. O que acontece? O corpo tem

uma dificuldade em evaporar, né, em ele transpira, mas a a o suor não evapora. Então, e é o suor quando evapora que ajuda a retirar o calor do corpo. Quando isso não acontece, a sensação é de fadiga, a sensação é de esgotamento. Então, a gente tem uma previsão pros três primeiros jogos do Brasil. O primeiro deles vai ser, em termos climáticos, vai ser o mais tranquilo que é em Nova Jerscey. Vai est com uma

temperatura amena >> já no sábado, viu? É, e é umaidade também sob controle, vamos assim dizer, um clima mais temperado. Mas a partir do jogo na Filadélfia começa a preocupação, principalmente por conta do aumento da umidade, também temperatura. E o jogo que mais preocupa, como eu disse, é o de Miami, porque tem uma previsão de temperaturas muito elevadas, acima de 30º e um clima muito úmido, né? Porque tá tá terminando a primavera e vai começar o verão no hemisfério norte. E

além disso, em Miami tem uma outra preocupação para outras arenas também, que são as tempestades de raio. Então, a FIFA tem um protocolo que determina que dependendo da distância onde essas tempestades ocorrerem ou dependendo da previsão, os jogos eles poderão ser interrompidos diante do risco que os atletas correm. >> E aí chama atenção porque tem esse alerta não só nos Estados Unidos, mas também no México, professor. >> Sim, sem dúvida. Porque como vai chegando esse eh a previsão, né, de muito calor, há o que a gente chama de uma questão convectiva, né, uma movimentação das massas de de ar e isso vai gerando muita eletricidade estática na atmosfera e acabam acontecendo essas descargas. Então isso pode prejudicar

não só os jogos em si, mas também os treinamentos que são feitos ao ar livre, né? Então, muitas seleções já estão de olho nisso, porque embora o jogador brasileiro em geral esteja acostumado com calor, o calor excessivo ele causa uma uma fadiga muito grande, uma dificuldade maior de recuperação. >> Nada que vai atrapalhar, né, o Brasil, professor, é isso. Nosso otimismo tá assim, torcedora. É, quanto maiores os desafios, melhor maior a glória final.

>> É isso. É clima de Copa do Mundo, viu? Cobertura completa que da CNN Brasil. Amanhã começa o Mundial. Já temos equipes nos Estados Unidos, no México, também teremos informações lá do Canadá.

Vamos entrar no clima, né, professor da torcida. Já estamos. Obrigada. Um ótimo dia pro senhor. >> Para vocês também.

>> Vamos seguir agora com informações de São Paulo. O comércio espera uma movimentação de mais de R 2 bilhões deais para o Dia dos Namorados. Também tá chegando. Também estamos nesse clima com o Guilherme Rajão, que está por onde, Guilherme? Ah, que flores.

Guilherme Rajão já vai comprar o presente pra esposa, porque a esposa é a eterna namorada, então já vai comprar não um buquê, vários, aproveitar a pauta e claro um pouquinho mais, né, Guilherme Rajão? Tá disposto a investir? >> Ela merece a loja inteira, ô Carol, vou te ser bem sincero, né? Mas a gente tem que fazer aquele joguinho assim para dar alguns presentes que é o dia dos namorados é um dia muito importante, muito especial. a gente tem que sempre que dar um presente que agrade, a nossa amada, aquela pessoa especial que tá ao nosso lado. Carol, vamos lá, vamos falar

um pouquinho sobre essa data tão especial, porque olha, nós temos aqui alguns levantamentos importantes que trazem, eu vou trazer alguns dados antes da gente mostrar o que nós temos aqui, eh, nesse dia de hoje, porque o Mercado Brasileiro de Flores está projetando aí um aumento nas vendas de 8% e para o Dia dos Namorados desse ano, em comparação com 2025. Segundo essa estimativa aí do Instituto Brasileiro de Floricultura, o Ibra Flor, a data é considerada a segunda maior eh de em vendas aí do ano, só perde para o Dia das Mães, que tem aí um aumento de cerca de 10%, mas nesse dia dos namorados nós devemos ter aí de fato as flores como uma grande opção, portanto, para quem gosta de dar aí um bom presente, para quem gosta de ver a alegria, a felicidade daquela pessoa que está ao nosso lado. Por isso, nós estamos aqui na Alameda Jaú, aqui na região de Jardim Paulista em São Paulo, para mostrar um pouquinho dessas opções. Nosso cinegrafista Reinaldo Macedo vai mostrar um pouquinho que nós temos por aqui. São grandes opções, várias opções aqui, desde cestas a vasos mais e maiores aí, mais encorpados, um pouquinho mais caros e também aqueles produtos mais simples. Aí a gente

conversava aqui a pouco, daqui agora a pouco com o pessoal aqui da loja da Helena Flores e que nos contava o seguinte: "Olha, temos opções que vão de R$ 10 até R$ 500 e por isso a gente vai conversar aqui com a Camille. A Camille e é uma das atendentes aqui, vendedoras da loja, junto com toda a equipe que tá por aqui também. E a Camille vai nos nos contar um pouquinho sobre o que que o pessoal tem buscado mais. Camila, eu quero entender o que que mais sai nesse período do Dia dos Namorados. Um bom dia.

>> Bom dia. Principalmente rosa vermelha, né, que é o carro forte e o vermelho remete à paixão, né? Então, rosa vermelha é o principal. Mas tem outras opções também. Seesta de café da manhã sai bastante. A gente montou uma cesta

ali também para vocês verem. Arranjos, flores diversas assim e entre outras opções também. >> Que legal. A gente, deixa eu mostrar, vamos mostrar esse esse essa cesta. Olha aqui, ó. A Camille tá falando e a gente

vai mostrar a partir de agora porque são opções como essa. Temos também aqui as rosas vermelhas que estão bem aqui embaixo. Isso aqui você comentava, deixa eu fazer a volta aqui pra gente conversar, Camila. Você comentava que são as flores do campo, né? >> Isso, isso mesmo. São flores finas.

Então aqui a gente tem um buquê diversos, né? Com lírio, tem gerbra, tem margarida e algumas rosas também para deixar romântico esse buquê. >> E o ali a gente tem também girassol também é uma opção, né? >> Isso é uma opção que sai bastante também. Tem girassol queridinho do nosso público. Aí tem girassol com Astromélia

ali. >> Que legal. Conta pra gente os valores mais ou menos dessas desses buquês aqui. >> O buquê de rosa colombiana ele sai com 12, né? Sai R$ 300 e a gente tem esse bem diverso ali de R50. O buquê de de

astromélia, né? Com girassol 200. >> Que legal. Então são várias opções, diversas opções. Tem aqueles ursinhos ali também, eh opções mais carinhosas aí para quem gostaria também de dar algum presente desse estilo. E essas são

algumas das variedades que nós encontramos nas floriculturas espalhadas aí por todo o Brasil. As flores, como eu falei, tiva, uma expectativa aí de aumento de 8%. Camile, muito obrigado por conversar com a gente. Valeu. A gente certamente sabe dessa expectativa para as floriculturas eh nessas datas como dia dos namorados, dia das mães e certamente nesse ano de 2026 não vai ser diferente. Um dia dos namorados repleto

de amor, de carinho e de muitos presentes bons, porque é assim que a gente tem que ser, tem que que é assim que tem que ser no dia dos namorados. E Carol, eu tenho certeza que você também aí, maridão, também vai te dar um presente muito especial, muito bonito nesse dia dos namorados, porque você também merece, Carol. Esperamos, viu, Guilherme Rajão, tá dada a dica. Inclusive, quem agendou aí essa floricultura pra gente foi nossa editora chefe, a Pâila Cadam Muro, já para dar dica também pro maridão. É isso. Tudo é

uma estratégia ao vivo aqui na CNN. Guilherme Rajão conversando com a gente.