---
video_title: "Entenda o passo a passo para baixar apps fora da loja | LIVE CNN"
video_id: zqocmj74Ka0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqocmj74Ka0
video_date: 2026-07-15T15:25:20+00:00
video_description: |
  Com as novas políticas de segurança e distribuição do ecossistema Android, o download direto de certos apps fora da loja oficial (os famosos APKs) será bloqueado. Para continuar distribuindo e vendendo seus aplicativos nas plataformas oficiais, os desenvolvedores agora terão que arcar com novas taxas de serviço. Adriano Ponte, explica que, se por um lado a medida promete aumentar a segurança dos usuários contra malwares, por outro, ela sufoca os pequenos e médios desenvolvedores.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nossa galera de um, mas tu és o representante aqui do canal Tec. É que tem muita gente ocupada nesse momento. Eu consegui dar um gato neles e vim aqui. Tudo bem? Bom dia. Uma fuga para

poder aquiietar o coração de quem tem Android. O que vai acontecer, Adriano Ponte, nosso parceiro aqui do canal Tec neste nosso CNN Tech. Por que que esse assunto tá causando revolta na internet, Adriana? Olha, felizmente porque algumas pessoas perceberam o todo e algumas talvez quando vem um assunto logo de cara não fazem parte ainda da percepção. Então vamos lá, >> vamos entender. Então

>> sim, para você que tá assistindo agora, não muda nada para mim, 99%.9% dos usuários não vai ter nenhuma diferença. Concordo, a pessoa está certa. Não é por isso que o assunto é menos sério, não é por isso que o assunto é menos importante. E uma vez no celular da pessoa pode não afetar em nada, mas a realidade está lá e potencialmente ela tem toda essa discussão que a gente traz aqui hoje, certo? Todo mundo vai seguir em casa,

provavelmente com nada alterado, WhatsApp funcionando, banco funcionando, tudo em ordem, certo? Em algum momento futuro, o que isso abre é um fechamento maior do Android. Ao longo dos anos já foi uma plataforma muito mais aberta, muito mais livre. Hoje ela é bem controlada pelo Google. A gente entende que isso tem a ver com segurança, sim, [música] que isso melhora os habilidades, sim. Só que muito do que

você podia fazer no seu celular já não é possível tem uns anos. E com a atualização que vai acontecer no Android agora próximo ao fim do ano, tem uns 70 dias [música] restantes, mais ou menos, se eu não me engano, >> e você vai ter uma atualização, mesmo celulares mais antigos, que fecha a instalação de aplicativos terceiros, ou seja, op >> direito de escolha, ou seja, aplicativos independentes de pesquisa, estudo, coisas importantes, [música] open source, então muita coisa não pode ser instalada por padrão, >> é reversível. É, o Google mesmo teve muito, muito calor [música] recebido da comunidade sobre esse fechamento e foi para trás e criou um procedimento alternativo. >> Ah, flexibilizou, então, um pouquinho. >> Exato. Não é a solução. Há uma crítica

muito grande da comunidade de open source e de pesquisa e liberdade de software e tudo mais, mas por hora é uma solução problema que não existia. Então, pode ser que isso mais para frente se torne ainda mais fechado. Isso abre um precedente muito preocupante, mas temos que entender também o lado do Google, não sobre concordar, mas saber que existe. Então, tem um negocinho aqui para vocês. >> Adriana, até antes de você mostrar, quem tem Android geralmente quando pega um produto da Apple, fala: "Pelo amor de Deus, que que é isso?"

>> O que é óbvio ou não é óbvio com a Apple? Não, mas eu só quero encaminhar. Mas não pode. Mas quero baixar isso aqui, mas não pode. Mas eu quero compartilhar, não sei o que. Não pode. É

um monte de não pode. >> Exato. >> Qual a chance do Android virar um monte de não pode também? >> Já não é. Hoje eu não posso mais trocar o meu sistema no seu computador. Você

pode pôr Windows, você pode pôr Linux, você pode fazer o que quiser. Antigamente você podia fazer isso no Android. >> Sim. Abria numa boa. >> Exato. O Google ajudou muito a fechar

essa possibilidade. As fabricantes também viram que o Google foi, aderiram. Isso é ótimo. >> Segurança >> por segurança, só que te coloca refém da ecossistema. Então, o que o Google quer e que passa pelo sistema de pagamento deles, o que a fabricante quer, você tem que trocar de celular mais cedo, né? Ah,

você podia trocar o sistema, mas convenientemente eu também não te permito mais. [música] Então, este fechamento do Android é incomum, já se sente nos últimos anos e te faz exatamente a questão, se abre um sistema fechado, por que que eu não vou pra Apple, então? Porque eu estou no Android justamente pela abertura. É, é um problema de mercado e de consumo. Tanto é que, só para constar, parte do que a gente vai mostrar aqui, eh, vem num momento completamente estranho, porque o CAD no Brasil questionou a Apple e a Apple já é questionada pela União Europeia e ela permitiu, pela primeira vez em muito tempo, uma abertura. E no

Brasil é possível, você tem uma loja alternativa, então é o pior momento para um fechamento do Android, pois a Apple, por motivos eh >> comerciais legais também está no caminho contrário de alguma abertura. O que temos aqui que você vai mostrar pra gente? >> Isso aqui é a parte que a gente fala, olha, não mudou nada porque tem como instalar aplicativos de fora da loja oficial. Isso aqui vocês encontram no blog oficial do Google, tem essas instruções por escrito, mas isso não é necessário hoje. >> Se eu pegar um aplicativo agora de uma universidade e aparecer aqui para instalar, eu instalo agora no meu Android. Daqui a 90 dias, 70 dias,

depende do se o Google vai de fato seguir o calendário dele. Mas enfim, no mínimo nós temos aí dois meses de paz antes disso. >> Então você tá adiantando pra gente o que vai ser necessário daqui a pouco. Tá bom. Ótimo. Hoje eu entrei numa numa

universidade federal, qualquer coisa, aplicativo novo aqui, instalei. Passou esses tempo, esses dois meses, vai mudar. Eu vou clicar em instalar, vai aparecer: "Não é possível instalar". Eu perdi o controle do que eu instalo no meu Android. Não, eu vou ter que acessar as configurações do sistema, tocar sete vezes no número da versão. E isso aqui,

isso aqui não é um procedimento comum. Isso aqui abre o modo desenvolvedor do seu Android. Então, já é um procedimento avançado para muita gente. >> Como assim tocar sete vezes? 1 2 3 4 5.

>> Você tem que vir nas configurações do seu Android e procurar lá embaixo as configurações suas tem a número da versão, tem o número por extenso Android 16 pontos, tem que ficar tocando uma 2 3 4 5 6 7. Sim, porque é o menu oculto. Ele não foi feito pro usuário comum, ele é pro desenvolvedor. >> Então isso, esses dois passos e sua pergunta já mostram que isso aqui é um fechamento do sistema e só quem sabe vai atrás >> para limitar. Beleza? Mas enfim. Aí,

feito isso tudo, você vai ter vários alertas sobre, ah, você está sendo coagido, a coersão, alguém tá no telefone te forçando a instalar algum aplicativo, tem alguém convencendo você a fazer isso. Então, essa é a justificativa do Google. Isso tudo impede a fácil coerão da pessoa. Só que do mesmo jeito que isso faz sentido, seria como você ser proibido de ter uma carteira na rua, porque alguém pode pegar o seu dinheiro. Então é complicado o fechamento, mas a gente entende que é por conta dos golpes e por conta de outras coisas que pessoas com Android costumam sofrer. Enfim, depois disso,

você tem que digitar o seu pin de novo, ou seja, você abriu as configurações ocultas, teve alertas de segurança, tem que colocar sua senha de novo no seu sistema e daí ele pede para reiniciar o dispositivo. Segundo o Google, isso aqui é para derrubar ligações que você possa estar com alguém te convencendo a fazer todo o procedimento e tudo mais. De qualquer forma, depois de reiniciado o dispositivo, você tem que obrigatoriamente aguardar 24 horas para que o sistema abra a instalação de aplicativos fora da Play Store. E depois dessas 24 horas, você confirma de novo e escolhe se é temporário essa essa janela de instalação de aplicativos não autorizados, não de dentro da loja. E tá aí, compreende os riscos e passa a funcionar. Nada desse procedimento é

necessário hoje. Se você tiver um aplicativo fora da Play Store, novamente o site de uma universidade, instalar aplicativo. Sim, instalado. >> Uhum. >> Hoje, hoje não, daqui a uns tempos aí a gente vai ter que lidar com esse procedimento um pouco convoluto para fazer algo que é elementar, sob a justificativa de evitar golpes de engenharia social. E lembrando que

assim, se vou dar um exemplo, se o aplicativo que você quer instalar está dentro da loja da Play Store, é só clicar instalar. Só que a Play Store ela tem custos para alguns desenvolvedores, tem algumas certificações que grupos de privacidade, jornalismo e outras coisas não pretendem colocar credenciais, cadastro, rastreio. Então, tanto quem fala sobre soberania digital, privacidade, liberdade de expressão ou mesmo desenvolvimento de software experimental, vai ter essa barreira, porque a loja não é local para esses apps. Um aplicativo para bloqueio de anúncios que envolva o sistema Android já é contra as políticas. Tá?

>> E parte daadeid isso. Então sempre vai ter conflito. Estar na loja não é uma opção universal e tudo isso vai ser uma barreira obrigatória por estar fora da loja daqui a dois meses. Tem um site inclusive Elisa, que o pessoal pode ler mais detalhes que é o keepandroidopen.org.

Pode procurar no Google mesmo, manter o Android aberto, org, ele já vai mostrar. E tem todos esses detalhes por escrito para que a pessoa leia e entenda. E também tem o lado do Google na história, que é a segurança, mas com uma medida bem severa. É isso, Adriano Ponte já adiantando pra gente tudo isso. Semanalmente a gente tá aqui de aprendiz desse mundão da tecnologia. Adriano,

semana que vem é nós na fita de novo. >> Com certeza. El é super.