---
video_title: "O que esperar do discurso de Donald Trump no Dia da Independência? Veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: MCT4Q7iwxXI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCT4Q7iwxXI
video_date: 2026-07-04T00:29:43+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prepara um discurso para o feriado do Dia da Independência, celebrado neste sábado (4). Mais de 70 milhões de americanos se preparam para comemorar a data neste final de semana. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A capital dos Estados Unidos registrou hoje a temperatura mais alta dos últimos 60 anos. Os termômetros em Washington se aproximaram da casa dos 40º. Enquanto isso, mais de 70 milhões de americanos se preparam para aproveitar o feriado de 4 de julho. E a onda de calor vai acompanhar quem quiser curtir as celebrações pela independência americana. A correspondente Mariana Janjamo fala com a gente direto de Washington. Mariana, boa noite. A

comemoração começa com Donald Trump, fazendo o discurso daqui a pouco. >> Oi, Márcio. Exatamente. Comemoração começa com esse discurso em frente ao Monte Rushmore e isso em meio a essa onda de calor aqui na costa leste dos Estados Unidos. Aqui em Washington agora a sensação térmica é de 39ºC.

E mesmo do lado de dentro, Márcio, quando a gente fica perto da janela, tá muito quente, o ar condicionado não tá dando conta e as temperaturas só devem subir no final de semana. então afetando os planos do 4 de julho que já começaram a ser afetados, na verdade. da Filadélfia, por exemplo, hoje o desfile, o tradicional desfile da independência que aconteceria nesta sexta-feira foi cancelado aqui em Washington mesmo, lá no National Mall, onde acontece a o que o que Trump chama de a Great American State Fair, que é uma feira ali ao ar livre, né, organizada para comemorar os 250 anos de independência, precisou ficar fechada por algumas horas durante a tarde, porque o calor tava muito forte, as temperaturas estavam muito altas. E amanhã lá no National Mall devem acontecer vários discursos, apresentações, desfiles, inclusive voos até Márcio. Hoje durante todo o dia, eu ouvi o barulho dos caças sobrevoando aqui Washington já como parte dessas celebrações. E amanhã mais voos como

esses devem acontecer. Um barulho muito grande, todo mundo comentando aqui desse barulho dos caças que muitas vezes a gente nem consegue ver, não dá nem tempo de ver de tão rápido, claro que eles são, mas fazem um barulho enorme. Pessoal falando até que dá a impressão de que os prédios estão tremendo por causa desses desses caças e amanhã devem sobrevoar o Washington mais uma vez. E é claro, né? Aí vem, fica a preocupação com as pessoas que vão sair de casa para participar dessas festividades. Então a

própria equipe responsável pela organização desse evento disse que tá disponibilizando estações de hidratação com água, mais detectores de metais para que as pessoas possam entrar mais rápido, não fiquem na fila por muito tempo. Mas a situação realmente tá ah bem complicada. Donald Trump amanhã deve fazer um discurso, um discurso à noite, que ele já disse que deve ser um discurso mais longo, justamente para provar que ele tem boa disposição, consegue falar no calor e mesmo esse discurso sendo à noite, Márcio, vai tá quente, porque nem à noite as temperaturas estão dando trégua por aqui. >> Muito obrigado, Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington. Lourival Santana já aparece na nossa tela, tá aqui no nosso estúdio nosso editor de Internacional. Lourival, boa

noite. Qual é a expectativa para esse discurso de Donald Trump? Hoje à noite no Monte Rushmore e amanhã em Washington. >> Boa noite. Bom, hoje no Monte Rushmore, é onde estão lá as figuras chamadas de os pais fundadores, né? Então as as

tintas sobre o aspecto eh histórico devem ser mais fortes ainda. O Trump deve dizer que a os Estados Unidos estão passando por um renascimento, por entrando numa nova era inaugurada por ele, Donald Trump. e traçar um quadro muito negativo em relação ao passado recente, dizer que o país estava numa grande decadência, muito fragilizado, e que ele eh trouxe os Estados Unidos para uma era dourada, uma era de grande prosperidade, de grande poder. E aí usar imagens hiperbólicas que ele costuma usar, né? Dizer que nunca antes aconteceram essas coisas nos Estados Unidos com tanta rapidez. eh com tanta

eh com tanto poder, tudo o que foi conquistado de forma tão rápida em apenas um ano e meio, uma transformação radical dos Estados Unidos e assim por diante. e naturalmente criticar duramente os adversários políticos e se dizer perseguido e dizer que a guerra no Irã, fazer uma defesa da guerra no Irã como aquela que trouxe a segurança para o mundo e para os Estados Unidos, um uma nova era de paz, sem a arma nuclear desse perigoso inimigo e que demonstrou a imensa eh superioridade militar eh dos Estados Unidos, enfim, fazer um contraste muito grande entre o que ele está fazendo e o que foi feito nas últimas décadas e até séculos, >> nada além do que ele vem falando em qualquer momento que tenha um microfone e uma câmera diante dele. >> Exatamente. E aí amanhã e tem o aspecto de que os americanos só poderão eh soltar os tradicionais fogos de artifício do 4 de julho depois do pronunciamento de Trump à nação, que vai ser tarde. Então, os americanos vão ter que segurar os seus focos de artifício até cerca de 11 da noite para hora local para poder finalmente festejar a a independência dos Estados Unidos, que cuja celebração está muito centrada na figura pessoal de Donald Trump. Isso é

algo sem pretcendentes na história recente, pelo menos, dos Estados Unidos. Isso tem afastado muita gente. Eh, artistas, cantores que haviam sido convidados para participar da celebração, quando perceberam que a sua arte, o seu nome seria eh vinculado à figura de Donald Trump e não à nação, eh pularam fora dessa celebração que acabou se encolhendo muito e também com a ali toda aquela região cercada, né, do do The Mall e, enfim, uma série de controvérsias cercando essa celebração. É, a expectativa é muito grande para pro evento de amanhã, naturalmente na capital americana, na data que celebra os 250 anos da independência ali em Washington. Mas é claro que eu pediria até pra gente voltar com a imagem do Monte Rushmore. Eh, não há nenhum risco

de Donald Trump dizer que vai esculpir uma quinta cabeça nesse pedaço que tá faltando do do monte, >> não? Porque ele já disse, né? É um é um plano dele, sim. Você tem toda a razão. Eu poderia ter, >> mas ele pode fazer isso nesse dia hoje.

>> Eu acho que pode sim. Eh, porque ele tem dito isso sem nenhum pudor. Então, por que não? Ao chegar lá, ele pode até apontar para a pedra que deve ter o seu rosto esculpido para a prosperidade. >> E o crente que Loriva fala: "Não, de jeito nenhum. Isso jamais ele faria."

para posteridade, desculpe. [risadas] E também para a prosperidade, de acordo com ele, sim. >> Del a prosperidade dele. >> Dele, sim.