---
video_title: "“Moro de aluguel com dinheiro meu”, afirmou Eduardo Bolsonaro em resposta ao Intercept Brasil"
video_id: 47kEC4OSAxk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47kEC4OSAxk
video_date: 2026-05-28T19:12:47+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro reagiu à reportagem do Intercept Brasil sobre a casa onde ele mora no Texas. Eduardo foi questionado pela correspondente da CNN Priscila Yazbek e negou ser o proprietário de um imóvel de luxo no Texas. Ele finalizou dizendo que mora de aluguel e que paga com o dinheiro dele. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro reagiu à reportagem do Intercept Brasil sobre a casa onde ele mora no Texas. Questionado pela nossa correspondente a Priscillas Beck, Eduardo Bolsonaro negou ser o proprietário de um imóvel de luxo no Texas. Ele disse que mora de aluguel e que paga com o dinheiro dele. O problema é que quando o Intercept chega na casa, quem atende é a mulher de Eduardo Bolsonaro. >> Desde março não recebo dinheiro público, né? Sou uma pessoa igualzinho a vocês.

Dinheiro privado, tudo meu. Licença. Moro de aluguel. Ao contrário do que Intercept falou. Intercept fez a fake news foi na casa errada porque são péssimos jornalistas investigativos. Não

quer saber, não querem saber o valor. Pode ser o valor que quiser. O dinheiro é seu, é do pagador de imposto. Dinheiro é meu. >> Clarissa Oliveira, vamos lá. Como é que

estão os planos de Flávio Bolsonaro? Não vamos esquecer que ele está nos Estados Unidos depois dessa série de reuniões com Trump, com Marco Rúbio, buscando também um pouco mais de fôlego na sua campanha depois das revelações dos áudios com Daniel Vorcaro e agora quando ele voltar pro Brasil e mais com esse novo elemento, né, essas revelações novas sobre Eduardo Bolsonaro, seu irmão. Bom, tá na primeira coisa, né, que essas declarações aí registradas pela nossa Priscila Iasbec mostram um pouco dessa que aparece que parece ser a dinâmica já quase padrão no bolsonarismo. Olha, não, tudo mentira, não tem nada disso, mas é o que o UIB falou, mas foi a mulher dele que abriu a porta. Então, onde é que a reportagem tá tão equivocada assim, tá tão errada assim? As explicações do deputado,

ex-deputado Eduardo Bolsonaro são extremamente frágeis e isso acaba assim atrapalhando muito os planos do irmão dele por um motivo muito simples. A gente teve Flávio Bolsonaro indo agora paraos Estados Unidos e conseguindo um encontro com Donald Trump. Criou ali uma grande cortina de fumaça em relação ao envolvimento dele, de sua família com Daniel Vorcaro e com o Banco Master. E aí vem mais uma notícia que agora traz o seu irmão pro centro desta questão toda. Isso pode ter muitas ramificações que impactam numa campanha de Flávio Bolsonaro. Na prática, o que a gente tem

é o caso Dark Horse, que Flávio Bolsonaro tentou enterrar, estancar, jogar para debaixo do tapete, sendo aceso novamente por essa revelação adicional que é feita pelo eh Intercept que iniciou aí, trouxe as primeiras informações a respeito desse elo tão forte entre Flávio e o ex-dono do Banco Master. O que que a gente eh tem que vislumbrar e pensar dando alguns passos para frente, já olhando um pouco mais para frente do que pode vir a ser problema para Flávio Bolsonaro. A gente não pode esquecer que tem discussão eh a respeito de um pedido para que eh Flávio Bolsonaro e o seu pai, por conta desses melindres todos, dessas histórias todas, sejam incluídos naquela investigação de Eduardo Bolsonaro por coação, por ter eh atuado contra os interesses nacionais ali relacionados ao tarifá, eh, na ida dele para os Estados Unidos. Caso isso ocorra, a gente traz tudo isso para dentro do mesmo caldeirão. E aí a gente vai tá assim, eh, com uma investigação ainda mais dura a respeito eh de como a família Bolsonaro se relacionou com o Banco Master e o dono dessa instituição.

Eh, e quanto dinheiro foi colocado no tal filme, eh, em homenagem a Jair Bolsonaro. Esse dinheiro era de fato pro filme, porque uma das maiores desconfianças da Polícia Federal é justamente a de que o dinheiro tinha outra serventia. Então, a pergunta que fica no ar é: OK, a gente já tinha uma suspeita nos bastidores da PF de que esse dinheiro financiasse Eduardo Bolsonaro, agora vem mais questões a serem colocadas. E se esse dinheiro financiou toda a operação de coação que vem sendo levantada pela Polícia Federal? Então, é um pacote que traz de volta à tona tudo o que Flávio Bolsonaro queria estancar nos últimos dias com a saída pros Estados Unidos.