---
video_title: "Chuvas no RS: Defesa Civil alerta para cheia do Guaíba | CNN 360°"
video_id: 5lx1kiLJg9s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lx1kiLJg9s
video_date: 2026-07-24T20:25:43+00:00
video_description: |
  A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu um alerta para elevação do Guaíba, indicando risco de inundação na região das ilhas de Porto Alegre. Ao todo, 194 cidades são afetadas pelas enchentes do estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos falar agora sobre a situação das enchentes no Rio Grande do Sul. Em Porto Alegre, a elevação do Guaíba mantém o risco de inundação na região das ilhas. A repórter Gabriela Garcia traz mais informações sobre a situação. >> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta paraa elevação do Guaíba. Tem risco muito alto de inundação na região das ilhas aqui de Porto Alegre.

Até o momento, o lago está abaixo da cota de inundação, mas está subindo gradualmente. Em algumas ilhas, a água já extravazou nas vias ribeirinhas. Ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A elevação do lago ocorre após os grandes volumes de chuva registrados nas bacias dos rios Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre disse que segue acompanhando a evolução do Guaíba com o monitoramento permanente da região das ilhas e das demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Também

tem alerta de inundação em outras regiões do estado. É o caso do rio Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas e do rio Uruguai em São Borja. As chuvas recentes no Rio Grande do Sul já deixaram mais de 100 pessoas fora de casa. A maioria na condição de desabrigados, que é quem não tem para onde ir e depende do acolhimento oferecido pelo poder público. >> Ainda falando sobre as enchentes, a cidade de Lageado foi afetada após o transbordamento do rio Taquari. A

repórter Jéssica Malman traz as atualizações por lá. Aqui no Vale do Taquari, as famílias já começaram a retornar à suas residências. Isso porque o rio já não está mais em cota de inundação. Lajado, por exemplo, a marca do rio está entre 13 e 14 m, que é considerado o fluxo normal. O pico durante a enchente ocorreu na madrugada de quinta-feira, por volta da 1:30 da manhã, quando a cota atingiu aproximadamente 25 m. Já na quinta-feira

à tarde iniciou uma certa redução, que foi o momento em que o Lajado iniciou a lavagem das ruas, né, a limpeza das vias aqui do município. Esse trabalho ele vai permanecer agora durante o final de semana, até porque as famílias precisam retornar às suas residências. Em Lajado, a enchente atingiu diretamente 169 famílias que foram realocadas pro abrigo localizado ali no Parque do Imigrante. Elas tiveram que esperar o OK da Defesa Civil para poder retornar. E isso aconteceu justamente para que a Defesa Civil se certificasse de que os ambientes estavam acessíveis e que todos poderiam retornar com segurança aos seus lares. Pro final de semana, a previsão

pro Vale Taquari é que o sol ele seja predominante, né, mas não se descarta a possibilidade de leves pancadas de chuva e de nevoeiros no final de domingo. Além de Lajeado, também foram atingidos pelas cheias os municípios de Estrela, Musum, Arroio do Meio, Marques de Souza e Travesseiro. E para entender um pouquinho melhor como é que tava a região, na sexta-feira à tarde esteve presente aqui o governador do estado, Eduardo Leite, junto com as autoridades locais para verificar os principais pontos e entender melhor quais são os próximos passos. M.