---
video_title: "PEC dos agentes de saúde expõe articulação frágil do governo; veja a análise | HORA H"
video_id: 8SP7uYPsf0Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8SP7uYPsf0Q
video_date: 2026-07-15T22:16:52+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, voltou a apontar a necessidade de fonte de compensação para a PEC que concedeu aposentadoria diferenciada para os agentes de saúde. O ministro falou com a imprensa nesta quarta-feira (15), após reunião no STF (Supremo Tribunal Federal). O texto, aprovado pelo Senado na terça-feira (14), preocupa o governo por ser uma pauta que pode ter impacto de R$ 28 bilhões aos cofres públicos. Julliana Lopes, analista de Política da CNN, comentou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu ia falar penduricalos, mas nós vamos falar de outro problema que gera buraco nas contas públicas, que é a aprovação que aconteceu ontem no Senado Federal daquela proposta de emenda constituição que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Essa proposta tem um impacto bilionário, até R bilhões deais nos cofres públicos. O governo não tem o que fazer, não tem como vetar, já foi, né? agora tá nas mãos do Congresso Nacional para fazer a promulgação dessa PEC, que é o rito esperado da quando uma proposta de emenda constituição é aprovada. A gente vai à Brasília com a nossa Carol Rogito.

Carol, o governo tá olhando já pro outro lado da Praça dos Três Poderos lá pro STF, pensando, vou bater lá e vou pedir ajuda. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, essa foi a sinalização dada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan. Ele diz que o

governo sim estuda essa possibilidade de ir ao Supremo Tribunal Federal para tentar reverter a decisão que foi tomada ontem pelos senadores, né, que aprovaram a PEC, que garante essa aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Ele diz que eh essa justificativa e essa medida seria ali sobre o argumento de que não há espaço fiscal, há um risco fiscal, inclusive nas palavras de Durigan, já que o texto não traz nenhum tipo de fonte de receita, né, fonte de compensação para que esse impacto seja eh garantido ali pela União para que a União consiga pagar de fato essa aposentadoria. Então, seria algo inconstitucional na avaliação do Ministério da Fazenda. Ontem a gente acompanhou todos os desdobramentos, né, dessa votação que foi aprovada, que inclusive o texto que foi aprovado inclusive por 73 votos a um 73 senadores colocaram a digital a favor dessa matéria, mostrando que apesar da declaração de Durigan, que fez apelos inclusive direto à Columbre, a Mota, né, pedindo que evitasse pautar eh medidas com impacto fiscal nesse momento, houve sim, um apoio de governistas, das lideranças, inclusive líderes do governo no Senado e do Congresso, que eh liberaram as bancadas. Inclusive, Teresa Leitão, a nova líder do governo do Senado, chegou a dizer que era a favor dessa matéria. Eh, e enfim depois veio o

ministro da Fazenda com essa mudança de postura. Conversando rapidamente com os senadores para entender o que que pode ter mudado no meio do caminho. Claro, a gente sabe que é uma pauta bastante popular que acontece em ano de eleição, as vésperas da das campanhas, do início das campanhas eleitorais. Então, os senadores de fato não iriam colocar digitais contrárias a essa matéria, né? E que na avaliação dos senadores, Daril Durigã agiu ali na postura técnica. Foi

uma avaliação técnica do ministro que agora a gente vai ter que acompanhar se de fato vai acionar ou não através da AGU o Supremo Tribunal Federal. Tais, >> obrigada, Carol. Esse é o tipo de situação já aconteceu em outras votações que criaram bombas fiscais eh eh pro governo, em que o governo toma uma decisão, se protege, tenta evitar que a aprovação aconteça, mas lá no Congresso Nacional a bancada inteira vota a favor daquele negócio. Foi o que aconteceu com essa proposta de emenda constituição. Eh, Juliana Lopes já tá de volta.

Juliana, mesmo com todos os alarmes, mesmo com a tentativa, você já tinha trazido aqui as fragilidades em função da relação entre Lula e Davi ao Columb, mas inclusive os senadores do PT votaram a favor dessa medida. >> É isso. E foi uma semana, da semana passada para cá, no fim de semana também foi uma articulação até considerável, assim, de ligações, de muitas reuniões com o próprio Davial Columb. A gente viu a equipe do Ministério da Fazenda também indo atrás da Vel Columbi para falar dessa e de outras pautas bomba eh ali no Congresso Nacional, mas uma articulação que mostrou a sua fragilidade nessa reta final. Vamos lembrar que são os últimos momentos antes do recesso parlamentar e depois que eles voltarem ao trabalho, os parlamentares vão ter ali um período muito curto para negociar qualquer tipo de coisa. Vai vai ser um período curto

antes da campanha eleitoral. Então tem muita liderança dizendo: "Olha, essa é a despedida que o governo tá fazendo dessa relação com o legislativo e uma despedida que é muito ruim no sentido de uma articulação sendo frágil nesse momento. Então o governo até pediu, mas na hora de se expor, eh os parlamentares, vamos lembrar, a gente tá falando sobre eh uma categoria eh que faz até uma tem inclusive alguma sinalização de apoio ao governo, né? Então, na hora de falar sobre e não ter aumento salarial, todas as questões que envolvem aí a remuneração de categorias, a gente tem um partido dos trabalhadores que não se expõe para se para se colocar se colocar contra. Isso aconteceu com várias outras categorias que também pediram eh esses reajustes ou pediram teto ali eh dentro do Congresso Nacional. Agora é entender exatamente se

essa fragilidade que que a articulação expôs na votação dessa PEC, mesmo com várias conversas com o presidente do Senado, isso vai acontecer paraas outras pautas que estão paradas ali no Senado Federal, que precisam de aval do presidente do Senado, Daviel Columbri. Uma delas, a gente tá batendo nessa tecla aqui, ela não foi pra frente ainda, a PEC que trata da mudança na jornada de trabalho, fim da 6 por1, tá parada no Senado, tem ali uma articulação tentando fazer com que ela vá pra frente, mas se tiver essa mesma articulação frágil, como na PEC da saúde, pode ser que a gente não tenha uma votação até depois do recesso parlamentar, entendeu? O que que vai acontecer e daqui pra frente. >> E a e a caneta do alcolumbra é poderosa nesse sentido, né? Ele pode, por exemplo, segurar a promulgação dessa PEC, meio que dar uma sinalização pro governo, mas aí vai depender da cabeça dele, né?

>> Ele prometeu pros parlamentares que ele não ia acelerar esse rito, mas que ele ia botar para votar. Isso.