---
video_title: "Aliados veem Michelle empoderada após veto de Moraes a Flávio Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: SWNF8fR_HsM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWNF8fR_HsM
video_date: 2026-07-14T12:33:17+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal) de impedir a visita de Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro, durante o processo eleitoral impacta a correlação de influência na família de direita. Em submersão desde a disputa com o enteado, Michelle Bolsonaro torna-se a principal porta-voz do marido, papel que antes era desempenhado pelo enteado, inclusive função manifestada em carta.
  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começamos esta edição, então, indo até Brasília, te contando que o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, aguarda, portanto, a defesa do ex-presidente da República. A explicação sobre a divulgação da carta escrita por ele e que foi lida pelo filho, que é pré-candidato à presidência da República. Vamos então ao vivo com Duda Cambraia. Vamos até a capital federal. nos conte, por favor, Duda. Basicamente,

Morais quer saber se Bolsonaro, ao escrever a carta, se ele tinha consciência, se ele sabia que essa carta seria usada, seria lida e publicada pelo filho. Bem-vinda.

>> Exatamente. Elisa, bom dia a você. Bom dia a todos que chegam agora no live CNN. Elisa. Então, na prática, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer saber através dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro, se Bolsonaro tinha ciência prévia de que essa carta escrita por ele seria divulgada nas redes sociais de Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência pelo PL.

Isso porque, Elisa, existe uma medida cautelar que proíbe Bolsonaro de usar as redes sociais direta ou indiretamente através de terceiros. Inclusive a dupla, tanto o Jair Bolsonaro quanto o Flávio Bolsonaro já descumpriram essa medida em outra ocasião. A gente lembra aqui, Elisa, que, por exemplo, em agosto de 2025, durante um ato político da direita em Copacabana, no Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro ligou para o pai durante o ato e Bolsonaro participou de forma virtual do ato político. Naquele momento, então, Morais percebeu eh e decretou a prisão domiciliar do ex-presidente por descumprir a medida cautelar. Então agora Moraes aguarda a manifestação da defesa, que tem até 48 horas para dar uma resposta para a Suprema Corte, para Moraes definir se esse episódio deste final de semana pode ser considerado que o ex-presidente descumpriu a medida cautelar. Outros dois pontos importantes

dessa decisão de Morais deste final de semana, Elisa, é que eh Moraes também suspendeu as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso pelo período de 90 dias. Se a gente for fazer as contas, Elía, 90 dias. Isso significa que o senador Flávio Bolsonaro não vai mais visitar o pai antes do primeiro turno das eleições de outro outro ponto. Desculpa, Lisa. é

que o ministro Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral para apurar se houve eh possível propaganda eleitoral antecipada com a leitura dessa carta no sábado. A gente relembra aqui, Flávio então visitou o pai Jair Bolsonaro no sábado, após essa visita aqui em Brasília, a gente lembra, Bolsonaro tá cumprindo e prisão domiciliar humanitária num condomínio residencial aqui no Jardim Botânico, na capital federal. Após essa visita, Flávio Bolsonaro usou as redes sociais, fez uma live lendo a carta escrita à mão pelo Bolsonaro. Nessa carta, Bolsonaro então reafirma que Flávio é o candidato, é o pré-candidato à presidência pelo PL e pede união em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Essa leitura então dessa carta foi vista pelo ministro Alexandre de Moraes como uma possível antecipação de propaganda eleitoral. E agora Morais

pede a manifestação da defesa. Elisa, a gente separou um trecho dessa decisão do ministro que ele afirma que não há dúvidas, portanto, de que a conduta irregular de Flávio Nantes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita, permitindo, nos termos do artigo 41 da Lei de Execuções Penais, sua imediata suspensão. Flávio Bolsonaro usou as redes sociais na noite desta segunda-feira para responder essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Flávio disse que o ex-presidente não pediu e não tinha conhecimento de que essa carta seria divulgada pelo senador nas redes sociais. E Flávio Bolsonaro ainda afirmou que a proibição das visitas se trata de uma tentativa de interferir nas eleições. Isso claro na

nas palavras de Flávio Bolsonaro. Elisa, >> Duda Cambraia conversando com a gente ao vivo da capital. Então vamos aqui compreender um pouco mais este assunto. Té Curi, nosso analista de política, já tá aqui com a gente e nós estamos falando de uma situação que acabou tornando-se sensível pra base de Flávio Bolsonaro após uma outra situação familiar que também foi bem sensível, que foi o vídeo exposto pela madrasta Michele Bolsonaro. Ocure toda essa crise envolvendo Bolsonaro e Flávio de alguma maneira empodera Michele Bolsonaro é legitima algo que ela tenha dito? O que

que você ficou sabendo sobre? >> Bom dia, Elisa, para você. É ótimo dia para quem acompanha a gente. Reabilita e empodera a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Porque com isso, e a gente vem tratando sobre isso aqui ao longo dos últimos dias no live, a ex-primeira dama passa a ser a única pessoa, já era, mas agora amplia esse acesso integral dela ao ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Até então, a despeito

desse desentendimento que foi tornado público há três semanas por ela com o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro ainda visitava o ex-presidente da República, visitava como filho do ex-presidente e visitava como advogado do ex-presidente da República, mas de maneira restrita, de maneira especificada pelo ministro Alexandre de Moraes. alguns dias na semana, algumas horas eh eh como advogado, uma hora por dia num período específico na semana e como filho também nas visitas que eram autorizadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, nos mesmos moldes do que era permitido quando o Jair Bolsonaro estava ainda na Papudinha. >> Uhum. O regime da papudinha foi transferido literalmente pro pro regime domiciliar para que ele continue eh eh cumprindo essa pena que ele foi condenado. Depois dessa decisão de vetar, de proibir o Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente, a Michele Bolsonaro passa a ser a única pessoa que tá 100% do tempo com o Jair Messias Bolsonaro.

Nessa queda de braço entre os dois, entre a Michele e o Flávio, ela acaba ganhando mais poder, acaba tendo mais influência, porque passa a maior parte do tempo com o marido dentro de casa e é quem ele vai ouvir por mais tempo. >> Antes ele ouvia ocasionalmente o Flávio Bolsonaro, agora vai deixar de ouvir o Flávio Bolsonaro. >> Então você se refere à influência maior então de Michele, as ideias ali com o marido e não mais agora o filho, né? visto que ele recebeu uma proibição >> e de e de interlocução e possibilidade de traçar estratégias políticas e de ser porta-voz, porque na carta de sábado o Jair Bolsonaro deixa muito claro que o porta-voz dele é o Flávio Bolsonaroito. >> Agora ele não pode mais falar com o pai >> nessas visitas. Já Bolsonaro não pode

usar telefone, não pode usar o celular, não pode usar as redes sociais. Então o contato que ele tinha era pessoalmente. Não tem mais esse contato pessoalmente por pelo menos 90 dias. Então, a Michele Bolsonaro passa a concentrar e e representar esse papel de porta-voz informal, porque o porta-voz formal é o Flávio >> que não tá eh eh >> autorizado a exercer pelo ministro Alexandre de Morais. Então, nessa treta familiar, ela acaba se eh tornando uma pessoa mais influente. Um outro ponto

que é importante, o Jair Bolsonaro tá proibido de falar com o Flávio Bolsonaro nesse período, mas já estava proibido de falar com o Eduardo Bolsonaro, de falar com o Valdemar Costa Neto, que é presidente do Partido Liberal. Ele já não tinha um contato tão grande outros filhos como Jair Renan. e Carlos Bolsonaro, do que ele tem, por exemplo, com o Flávio Bolsonaro. E esses outros dois filhos, o Carlos e o Jair Renan, eles estão focados nas pré-candidaturas deles eh por Santa Catarina. Então isso acabava concentrando essa interlocução com o Flávio Bolsonaro. Agora ele tá

vetado e não vai poder conversar mais nem visitar o pai nesses próximos três meses. Isso acaba embaralhando e também mudando o poder, a balança do poder e da influência dentro da família Bolsonaro. >> Ô Té, na decisão de hoje, só para encerrar esse assunto e a gente já vai aqui porque tem pesquisa, intenção de voto, tem muita coisa para compartilhar contigo. Basicamente, então, a justiça por meio do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer compreender se Jair Bolsonaro tinha consciência ou não que a carta escrita por ele seria utilizada, porque isso e foi algo até bem entendido, ã, quanto às questões das restrições, né, por essa prisão domiciliar e as restrições que foram impostas, que ele não poderia usar rede social nem terceiros. Então, basicamente, ele quer que a defesa explique. Ó, ao escrever a carta, Jair

Bolsonaro sabia que seria usado ou não? Basicamente essa resposta que esperada. Basicamente é isso. Só que o ministro ele já diz o que ele pensa e o que motivou a decisão dele. Porque aqui na página sete o ministro, na página 4, o ministro diz o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro, a medida cautelar imposta a Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização das redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiro, está totalmente configurado desrespeito por suas próprias afirmações. E aí o Morais ele cita o que

o Flávio Bolsonaro escreveu na publicação. Ele escreveu uma carta aos brasileiros que eu vou fazer a leitura dela hoje, nesse sábado às 12:30 no meu canal do YouTube @fláviobolsonaro. É imperdível, um recado muito importante que ele quer dar a toda a nação. Então o Alexandre de Moraes disse que o próprio Flávio Bolsonaro mostrou que a infração tá ali clara, mas agora ele quer ouvir a defesa do ex-presidente. O próprio Flávio Bolsonaro ontem, num dos pronunciamentos que ele fez, uma das manifestações que ele deu ao longo do dia, ele disse que não houve intenção do Jair Messias Bolsonaro. Só que de

largada o Alexandre de Moraes já sinaliza que ele entende que sim, que houve essa intenção.