---
video_title: "É muito difícil que Lula reverta classificação dos EUA sobre PCC e CV, diz especialista | HORA H"
video_id: PMB14XgaohM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMB14XgaohM
video_date: 2026-05-29T21:54:51+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o CEO da Arko Advice Internacional, Thiago de Aragão, disse ser muito difícil que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) consiga reverter a classificação dos EUA sobre o PCC (Primeiro Comando da Capital) e Comando Vermelho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa agora com o Thiago de Aragão, CEO da Arco Advice Internacional. Thiago, muito bem-vindo. Boa noite para você. Um dia de muitas repercussões, como a gente trouxe aqui no Hag. Queria começar te perguntando o seguinte. É difícil fazer algumas

previsões nesse sentido, nesse assunto, mas estamos falando eh de sanções que realmente podem acontecer ou de algo que pode ser colocado numa mesa de negociação pelo governo americano, como foi feito em outros países. >> Boa noite. Eh, na verdade são as duas coisas, né? são sanções que podem ser aplicadas e obviamente não são em cima do governo brasileiro, seriam em cima do sistema financeiro brasileiro. Eh, e isso é algo problemático. Por isso

que pros bancos isso não é algo eh interessante, porque você acaba podendo ver um banco brasileiro sendo sancionado por conta de algo indireto, né? Se alguém que tem uma conta no banco que é ligado a alguém para transferir um dinheiro de uma forma tal, isso pode abrir um um uma interpretação do governo dos Estados Unidos, porque essa interpretação ela é subjetiva, ela não ela não segue necessariamente algo muito um roteiro pré-estabelecido muito claro, tá? Agora, a segunda coisa é existe no mundo hoje algo que os Estados Unidos quer muito do Brasil, que são os minerais críticos. Importante lembrar que a China tem 51 milhões de eh de eh met de reservas. O Brasil tem 21 milhões e o terceiro lugar tem seis, depois quatro dois 1 um. Então o Brasil é um player

muito importante nisso. As tarifas que foram impostas no Brasil, elas não se tornaram um mecanismo forte o suficiente para para obrigar o Brasil a negociar qualquer coisa. As exportações do Brasil paraos Estados Unidos correspondem a 10% da nossa exportação, mais ou menos, e pelo menos metade disso eh tá isento de tarifa. Então 5 4% das nossas exportações estão sendo afetadas pelas tarifas. Agora, pela primeira vez, o governo americano, ele coloca algo na mesa que pode elevar eh a pressão em cima do governo brasileiro para negociar caso o Lula seja presidente, o mesmo caso o Flávio seja presidente, que pode fazer com que essa negociação se torne mais valiosa pros Estados Unidos, eh, ligando o interesse em ter em garantir o acesso a minerais críticos brasileiros em contrapartida, por pressão do setor bancário brasileiro diminuir novamente essa denominação em cima do desses grupos criminosos no Brasil.

>> Agora, Thago, significa dizer que ainda há tempo para reverter pensando no governo atual e numa preocupação imediata com as eleições? Ainda há tempo de reverter essa situação? A gente teve uma apuração de Gustavo Ribe sobre Lula pensar em ligar para Donald Trump, ter um monitoramento do que que vai acontecer realmente. Que que dá pra gente prever nesse sentido? >> É muito difícil, né? Porque

a razão teria que ser muito forte. Então, como é que essa razão funcionaria em tese? digamos que no no caso de uma vitória do Lula nas eleições, isso poderia, ele já mencionou algumas vezes a um acordo de cooperação com o governo americano na área de crime organizado. Se esse acordo avança e o Trump ele percebe que o acordo ou que ele tá tendo uma um avanço na questão dos minerais críticos, ele tem aí uma abertura que ele pode utilizar uma narrativa para poder modificar essa denominação em cima do comando vermelho e do primeiro comando da capital, por exemplo. pode dizer que essa cooperação tá funcionando tão bem que ele não vê mais a necessidade de no e classificá-los como grupos terroristas e voltar para grupos eh criminosos. Isso poderia acontecer. O

que vai acontecer muito é a pressão do sistema bancário, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Inicialmente o Departamento do Tesouro aqui no em Washington não tava achando isso uma boa ideia eh por conta exatamente dessa dessa pressão que coloca. você coloca pressão inclusive nos bancos americanos que operam junto com os bancos brasileiros. Então isso é algo que traz mais incerteza pro setor bancário. Isso foi uma queda de braço entre o Marco Rúbio, do Departamento de Estado e o o Departamento do Tesouro, que o Rúbi acabou ganhando justamente porque aí surgiu uma nova possibilidade de colocar pressão em cima do governo brasileiro no tema de minerais críticos, que foi o grande a grande razão pelo qual o Trump ele eh convidou o Lula pra reunião logo antes de embarcar pra China para ver o Xinpin. Esse ponto que ia te perguntar

agora, eh, Thago, a gente fala sobre essa figura que olha para as questões da América do Sul, Marco Rúbio, né, representando a ala mais ideológica. Mas a gente teve dois encontros de Lula e Trump, o último, inclusive com elogios de Trump e a Lula. Significa que essa relação mudou ou não? >> Não, porque tudo, a relação ela não baseia em tudo ou nada. >> Uhum. Eh, o Trump ele já tem uma forma

de atuar que ele eleva a pressão para poder negociar. Isso funciona com alguns, não funciona com os outros. As tarifas, por exemplo, não foram suficientes para fazer o Brasil sentar e negociar qualquer coisa, porque as tarifas elas tinham um impacto, possuem um impacto no Brasil muito mais localizado, mas no todo muito menos significante do que o impacto, por exemplo, no México ou na Europa. Já a questão dos minerais críticos tem um peso muito grande e os Estados Unidos enxergam o Brasil como fiel da balança, que pode fazer com que os Estados Unidos equilibre o acesso às reservas em relação à China ou perca de vez o acesso a essas reservas se o governo brasileiro resolver, por exemplo, ir para um lado eh próxima. A tendência que o governo brasileiro ele vai, independente do governo que esteja à frente, ele vai atingir a a ter uma posição muito mais de independência, porque isso dá força.

Agora, essa questão específica, ela prejudica, de novo, assim como as tarifas não prejudicam necessariamente o governo brasileiro, prejudicava as empresas que foram afetadas pelas tarifas. Nesse caso afeta o setor bancário. Então, quando a o Flávio Bolsonaro ele trouxe para si essa essa vitória, ele tá obviamente criando, pelo menos nesse tema, um antagonismo com o setor financeiro que não gostou dessa decisão. Agora, é importante lembrar, obviamente, que isso não foi baseado na conversa que o Flávio teve com Trump. Isso já é algo que vinha sendo tratado inclusive publicamente já há muito tempo. Na verdade, há quase 1 ano e meio

essa possibilidade, ela ela existia e ela já tava pronta para ser publicada há pelo menos 3s meses. O que tava segurando essa publicação era muito mais essa queda de braço entre Tesouro e Departamento de Estado. Esse é um ponto essencial dessa discussão, eh, porque havia uma parte da diplomacia, a gente trouxe apuração aqui até esperando que isso acontecesse, sem ter uma noção de prazo, mas era quase dado como certo que teríamos essa mudança de classificação, como já aconteceu com outros países. Thiago de Aragão. Muito obrigado.