---
video_title: "Previsão do tempo: Ciclone extratropical atinge Sul e Sudeste | CNN NOVO DIA"
video_id: bXrt5SNpD-g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXrt5SNpD-g
video_date: 2026-07-03T10:14:49+00:00
video_description: |
  Um ciclone extratropical, associado a uma massa de ar polar, deve intensificar os ventos e agitar o mar entre o Sul e o Sudeste do Brasil a partir de quinta-feira (2). O sistema se forma na altura do litoral da região Sul, na retaguarda da frente fria que passa pelo país, e deve deixar o fim de semana nublado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seestou, minha gente. Vamos abrir a janela desse Brasilzão, [música] saber como é que fica a cara aí do tempo na sua região, na sua cidade. E te conto, tá? Um ciclone extra tropical se forma em alto mar, [música] mais ou menos ali na altura da região sul do país. Tem também na retaguarda uma frente fria, ou seja, [música] combinação nada boa. Ele traz vento

sobre o oceano e gera uma ondulação [música] que se propaga em direção à costa, né, provocando uma elevação gradual das ondas. Por isso que a Marinha tá monitorando, né, possíveis locais [música] com ressaca. Tá vendo? Tá vendo aqui, ó? frente fria, a formação nesse bezinho aqui de um ciclone extra tropical e aí essa incidência se chocando, né? tem dois

motivos para para essa primeira mudança. Primeiro, [música] o ar polar que vem chegando, limpando aí de alguma forma, vem subindo aqui, [música] né, pela Argentina, limpando aqui eh essa região sul do país. E o segundo, como eu disse, a formação de um ciclone [música] eh no oceano que acaba empurrando essa umidade, sobretudo pra região Sudeste, aqui pro litoral da região Sudeste. [música] A previsão é de ressaca e as condições são bastante adversas paraa navegação, principalmente no litoral do Rio Grande do Sul. E em Santa Catarina, quem tem todos os detalhes pra gente a respeito desse cenário e dessa friaca por aí, né, Gabi? Gabriela Garcia

trazendo pra gente informações ao vivo de Porto Alegre. Gabi, quem acorda cedo, né, sair da cama é difícil para trabalhar, ainda mais trabalhar na rua com esse frio. Bem-vinda. >> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. De fato, hoje não

tá fácil, viu? tá muito gelado aqui em Porto Alegre. Daqui a pouco eu falo um pouco mais sobre a influência dessa massa de ar polar, mas quero começar falando sobre esse ciclone extratropical que você ressaltou e que vai causar agitação no mar ao longo dessa sexta-feira, pelo menos inclusive até domingo. Eh, essas informações então foram divulgadas pelo Instituto Nacional de Meteorologia. A gente tem a influência desse ciclone extra tropical, especialmente entre as costas aqui do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, como você bem disse. São ventos muito

fortes, então, que acabam gerando essa ondulação no mar, se propagando até a costa e provocando a elevação gradual das ondas. Inclusive, essas condições podem influenciar e gerar risco para navegação, também para operações portuárias, pesca artesanal e atividades de lazer no mar, além de ter possibilidade de ressaca em trechos de orla. No domingo, como eu disse, a situação deve se reduzir à medida que o ciclone se afasta pro alto mar. E agora falando do frio, né? Esse é o grande destaque nessa sexta-feira. frio

voltando com tudo por aqui. A gente teve na última semana dias com muita chuva em todo o Rio Grande do Sul, também nos outros estados do Sul. E aí agora a gente tem essa massa de ar polar que baixa muito as temperaturas. Então hoje a gente pode ter temperatura abaixo de zero no início dessa manhã. A gente ainda não tem as mínimas consolidadas.

Daqui a pouquinho a gente vai ter acesso aí às temperaturas, mas a previsão é que, principalmente no oeste, campanha, sul, centro, costa doce e serra do Rio Grande do Sul, as temperaturas mínimas variem hoje entre -3 e 0º. Nas demais regiões do estado gaúcho, as mínimas variam entre 0 e 8º e as máximas oscilam entre 5 e 12º. Áreas elevadas de Santa Catarina também tem chance de eh registrarem temperaturas negativas nesta sexta-feira. Também não está descartada a possibilidade de chuva congelada neste amanhecer. Isso em pontos isolados das serras gaúcha e catarinense. Também tem

chance de geada ampla em grande parte do Rio Grande do Sul e nas áreas elevadas de Santa Catarina. Amanhã, então, o que que a gente tem? A condição de temperaturas baixas segue por aqui. As mínimas previstas para o sábado ficam entre -2 e 2º em áreas principalmente do Oeste, Missões, Centro, Norte, Serra e Nordeste, também com possibilidade de geada. Nas demais áreas a gente tem então as mínimas variando entre 2 e 10º e as máximas não devem passar dos 18º. E

agora, Renan, só para encerrar a temperatura que faz aqui em Porto Alegre, ó, segundo o meu celular, faz 5º, sensação térmica de 1º. E eu tô acreditando porque realmente tá muito frio por aqui. E essas mínimas aí devem permanecer pelo menos até amanhã. Eu volto contigo. >> Valeu, Gabi. Obrigado. Entre um ao vivo

e outro. Agora faça o seguinte, vá se abrigar, faz um cafezinho bem quentinho ali para dar uma esquentada, porque não tá fácil, hein? Sensação térmica por lá, onde a Gabi fala com a gente. Porto Alegre, 1 grau, frio, frio, frio. Bom trabalho para você aí. E olha só, a Gabi

tava trazendo pra gente um pouquinho da condução do mar. O mar fica bem agitado também na região sudeste do país, como a gente traz aqui para vocês, ressaca, tá? litoral sul e região sudeste. Os ventos, inclusive podem ultrapassar ou chegar a 50 km/h na região costeira, em São Paulo e Rio de Janeiro. E [música] a gente deve ter sobretudo o céu bastante nublado para esse final de semana nessas duas regiões, tanto em São Paulo quanto também no Rio de Janeiro. Vai ser um

final de semana aí com a cara mais fechada, né? As temperaturas voltam a cair, tá? Hoje, Porto Alegre, a Gabi já nos adiantou, tem mínima de 5º, sensação térmica mais baixa ainda. Quando a gente olha aqui, São Joaquim, Santa Catarina, 0º. Já em Florianópolis, os termômetros podem chegar a 10º. E Curitiba, no

Paraná, 10º também. Região sul do país bastante gelada. Frio também chega em outras regiões, mas sem essa incidência, sem essa [música] força tão grande, né? São Paulo hoje, máxima para essa sexta-feira pode chegar aos 23º, mas o sábado acaba despencando o termômetro, já cai para 19, domingo vai est mais frio, máxima de 18. Quando a gente olha aqui pro Rio de Janeiro, máxima hoje para essa sexta-feira, um pouco mais quente, 27º, mas o final de semana esfria, cai também. Campo Grande,

a máxima, né, chega a 24 nesta sexta-feira, mas o cenário se inverte, né? Final de semana já vai ser de mais calor, 27º. E quando a gente fala de Cuiabá aí hoje para essa sexta, 22 graus de máxima e no final de semana a temperatura vai se elevando, podendo chegar a quase 30º. A gente dá uma olhadinha agora no mapa, porque a área em amarelo é de tempo firme, né? [música] Boa parte do país, basicamente aqui a gente tem esse cenário aí de tempo firme, Maranhão e Acre, né?

Teremos um pouquinho ali no na região norte do país. Aí sim aqueles temporais mais temporais [música] mais passageiros. As chuvas passageiras elas acabam pegando também um pouco aqui do litoral da Bahia, né? Vai subindo pela Bahia, chegando [música] até aqui mais ou menos a região do Rio Grande do Norte. Vamos dar um giro pelo país agora dando uma olhadinha, né? Começando

[música] por Curitiba. O dia deve ser mais chuvoso, mas as temperaturas [música] começam a subir pouquinho, tá? Hoje a gente tem aí câmeras ao vivo para vocês de Curitiba. Amanhecer, né, no Paraná, um amanhecer bonito. Hoje pode chegar aos 25º, tá? Quando a gente sobe um

pouquinho, a gente traz para vocês agora nesse nosso giro de câmeras, percorrendo Brasilzão. Vamos para Cuiabá. Hoje deve ventar, tá por lá por causa desse ciclone, dessa incidência do ciclone, mas esse vento não deve alterar muito [música] a temperatura por lá. Ainda tá escuro, como a gente consegue acompanhar. Hoje a máxima pode chegar a quase [música] 30º, 29º. Aí no domingo,

no domingo as temperaturas sobem e sobem com força, [música] tá? Domingo deve ser de muito calor, podendo chegar inclusive aos 37, 38º. Agora a gente segue subindo o nosso país. Vamos pro norte, vamos para Belém. Tá aí para vocês o amanhecer em Belém.

Pode chover na capital paraense, mas as temperaturas seguem bem altas por lá. [música] Calorão. Hoje 34º, deve ser a mesma temperatura, o mesmo jeitão do final de semana, termômetros bem altos [roncando] por lá na capital Belém, [música] Pará. Tá aí para vocês esse nosso giro de câmeras percorrendo o Brasil. Como eu sempre digo, né, que a [música] sua sexta-feira seja ótima. A

final de semana tá aí pra gente descansar. Quem vai trabalhar, força aí que nem eu, domingo, estamos aqui no plantão, então força. Boa sexta-feira para você com sol, com chuva, com calor ou um tempinho mais a meno, tá? que a sua seesta seja ótima.