---
video_title: "Moraes dá 48 horas para Exército entregar armas de Bolsonaro à PF | BASTIDORES CNN"
video_id: PQiH9yCAqGk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQiH9yCAqGk
video_date: 2026-07-06T16:43:06+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou nesta segunda-feira (6) que o Comando do Batalhão de Polícia do Exército, em Brasília, entregue à Polícia Federal as oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que estão sob sua guarda. O prazo para a entrega é de 48 horas. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-da-48-horas-para-exercito-entregar-armas-de-bolsonaro-a-pf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a polícia do exército. No final de semana, eu trouxe no sábado para vocês, com exclusividade no nosso plantão, a informação que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro faria a entrega hoje de oito armas registradas em nome dele. A medida visava cumprir uma decisão do ministro Alexandre de Moraes anterior, dando prazo de 48 horas para que armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem todas entregues à superintendência da Polícia Federal no DF. Mora decidiu revogar o porte de arma e o certificado de registro de CAC, colecionador, atirador desportivo e caçador do ex-presidente. Nessa mesma decisão, a PGR já havia apontado numa manifestação anterior que a condição jurídica de Bolsonaro não atende mais aos requisitos legais para manutenção de registro de arma. Os advogados me

disseram que seriam entregues todas as armas listadas por Moraes nessa decisão. Eram 10, com exceção de duas da marca Caracau, que já haviam sido entregues ao Tribunal de Contas da União. Numa outra determinação de Morais, naquela história sobre eh os presentes doados ao ex-presidente, destinados ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, dentre os presentes, essas duas armas que já estavam sob posse do TCU, a defesa informou que esse armamento está com a polícia do exército e por isso hoje a Gabriela Boichá, nossa setorista judiciário, traz a informação que agora a pouco o ministro Alexandre de Morais novamente determinou que o comando do batalhão da Polícia do Exército aqui em Brasília entregasse à Polícia Federal as tais oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo paraa entrega é também de 48 horas.

Gustavo Uribe. Então tá aí decisão essa que saiu do ministro Alexandre de Morais, que acelera, portanto, a entrega das armas. A defesa já havia se prontificado a entregá-las, mas agora com a polícia do exército. Eh, Uribe, você acompanhou bem o que veio no contexto dessa história? O que motiva o ministro Alexandre de Moraes a pedir a devolução das armas de Jair Bolsonaro, que foi justamente ele ter sido surpreendido durante uma blitz, um militar que fazia a segurança de Jair Bolsonaro portava uma arma que era do ex-presidente Jair Bolsonaro. A história toda começou aí,

Gustavo Uribe e quase colocou em risco a domiciliar do ex-presidente. >> E foi indiciado, inclusive esse militar. Milhar tá indiciado. >> Era GSI, >> era GSI, mas agora não atuava mais pelo gabinete de segurança institucional, porque quando é um ex-presidente e ele faz a segurança, ele vai pra parte administrativa do governo, é a presidência da República. Ainda assim, ninguém pode transportar uma arma de fogo sem autorização do dono da arma de fogo. Então ele tá indiciado. Agora, a

procuradoria geral da República vai decidir se ele pode responder por esse crime ou não. Só que Paulo Gone Branco foi muito direto, disse: "Não houve ilegalidade da parte de Jair Bolsonaro" porque ele não cometeu ilegalidade, ele tinha aquela arma em casa e as decisões anteriores do ministro Alexandre Moraes não tinham pedido a apreensão dessa arma. E aí o ministro Alexandre Moraes toma a decisão dele baseado no posicionamento da procuradoria geral da República. Se disseram que não tem ilegalidade, então não tem ilegalidade, ele continua a domiciliar, mas tem que entregar todas essas armas. E aí a gente tá falando de 11 armas. A gente tá

falando de sete pistolas no nome de Jair Bolsonaro, duas carabinas e duas espingardas. É um armamento que até assustou o Supremo Tribunal Federal. Como alguém tem tanta arma em nome da pessoa, claro, ele era militar, tinha esse direito, mas mesmo assim surpreendeu muito o Supremo Tribunal Federal. E agora a devolução e também o cancelamento do porte de armas. Então cancela o porte de armas. Se

depois do cumprimento da prisão Jair Bolsonaro quiser novamente ter porte de armas, ele vai ter que fazer o curso e pedir autorização. >> É porque eh a devolução das armas, ela é consequência da decisão do Morais de suspender, né, a >> suspendeu e determinou a devolução >> de suspender a a o porte de arma, né? E aí a condição dele como colecionador também >> por arma de CAC. Exatamente. Então agora >> só depois que se livrar dessa pena, >> aí sim >> Jair Bolsonaro pode solicitar qualquer mudança >> novamente e eventualmente a devolução das armas. Só que é tanto tempo de pena

que a gente não sabe até como vai tá o estado dessas armas. >> Mas pode ser que haja, claro, depois do cumprimento de parte da pena, uma redução desse período dele em prisão domiciliar. E lembrando só um detalhe, >> é definitiva a prisão domiciliar, mas caso ele quebre alguma medida cautelar, o ministro é muito direto, volta pra prisão em regime fechado, eventualmente a Papudim. >> Vamos chamar a Duda Cambraia. >> Duda, saudade de você. Vem para cá,

Dudinha, para contar um pouco mais de detalhe dessa história. Eu e Uribe estávamos aqui conjecturando, mas quero sua participação também. O que está expresso nessa decisão recente de Alexandre de Moraes? Traz pra gente. >> Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que nos acompanham. Pois é, tá na decisão de

momento do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes desta segunda-feira, que deixa agora a na responsabilidade da Polícia do Exército a devolução desse arsenal. Como vocês trouxeram, oito armas que devem ser devolvidas à superintendência da Polícia Federal em até 48 horas. Antes essa responsabilidade estava com a defesa de Jaim Bencias Bolsonaro, que inclusive Tainá, Uribe já tinham até indicado o nome do advogado e do segurança do ex-presidente Bolsonaro, que retirariam então essas armas da polícia do exército e levaria até a superintendência da Polícia Federal. Agora, Morais deixa essa responsabilidade justamente com a Polícia do Exército. Ao todo, então, oito armas que ainda estão na polícia do exército, registradas no nome do ex-presidente, entre pistolas de diversas marcas, fuzis e espingardas. E

aí sim Taí na Ioribe. As armas devem ser levadas para a superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília em até 48 horas.