---
video_title: "Moraes aumenta restrições e suspende visitas a Bolsonaro na prisão domiciliar | CNN PRIME TIME"
video_id: 1J6k20eQbNA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1J6k20eQbNA
video_date: 2026-07-17T23:41:29+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas impôs novas restrições ao ex-presidente. Em decisão publicada nesta sexta-feira (17), Moraes suspendeu, por 30 dias, o direito de receber qualquer tipo de visita, inclusive de familiares, com exceção de médicos, fisioterapeutas e advogados. #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Notícia de momento. Ministro Alexandre de Moraes do STF manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas agora a pouco em uma decisão, proibiu visitas ao ex-presidente, visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições. Decisão de agora do ministro Alexandre de Moraes. alguns minutos, né, cerca de uma hora atrás, nós acompanhávamos a manifestação da PGR para que o ex-presidente continuasse na prisão domiciliar e agora a decisão de Morais aí na tela. A gente vai detalhar aqui alguns pontos dessa decisão. O

ministro diz o seguinte, que essa suspensão do direito de visita de Jair Messias Bolsonaro dura pelo prazo de 30 dias. E aí, eh, há algumas exceções, ou seja, o ex-presidente não vai poder receber nenhum tipo de visita, com exceção de médicos, fisioterapeutas e os advogados. Então, nesse período de 1 mês, 30 dias, o ex-presidente Jair Bolsonaro só poderá receber essas visitas especificadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Médicos, fisioterapeutas e advogados. Ele também afirma o seguinte na decisão, que ela não se aplica a Flávio Bolsonaro, cuja conduta específica acarretou na suspensão das visitas do filho do ex-presidente pelo prazo de 90 dias. Ou seja, nesse grupo de advogados,

eh, ele, o, o filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro não está incluído. Os advogados podem visitá-lo, mas o filho não, porque está com essa visita suspensa pelo prazo de 90 dias. Vamos só detalhar e lembrar, relembrar o que que aconteceu nos últimos dias. Foi o próprio senador Flávio Bolsonaro quem divulgou uma carta do ex-presidente eh nas redes sociais. fez uma live com essa carta que acarretou inclusive eh essa revisão da das medidas cautelares e da permanência do ex-presidente na prisão domiciliar.

Eh, temos mais um ponto aqui dessa decisão que tá aí na tela. A proibição em virtude de Jair Messias Bolsonaro estar suspenso dos direitos políticos nos termos do artigo 15 e a divulgação, ponto importante de manifestos político-eleitorais. inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Ou seja, reforça que as visitas estão suspensas, com exceção das visitas médicas e de advogados, que não sejam Flávio Bolsonaro, que além de filho é advogado também do ex-presidente. E nenhum tipo de manifestação político-eleitoral pode ocorrer por terceiros. Ninguém pode

divulgar nenhum tipo de mensagem que esteja relacionada ao ex-presidente, independentemente do meio utilizado. A gente acompanhou uma carta lida por Flávio Bolsonaro. Ela estaria incluída nessas determinações em nem um tipo eh de comunicação pode ser estabelecida. PGR mais cedo defendeu também essa manutenção, mas vale ressaltar que o procurador-geral da República, assim como o ministro Alexandre de Moraes, também identificaram que a leitura de uma carta à nação que foi feita por Flávio Bolsonaro, uma carta escrita pelo ex-presidente, não deveria ter ocorrido. Ou seja, essa carta ela representou de alguma forma, na visão tanto da Procuradoriaagal da República quanto do Supremo Tribunal Federal, uma um algum tipo de eh uma maneira de driblar as medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ah.