---
video_title: "Defesa de Vorcaro revê estratégia por nova proposta de delação à PF | CNN NOVO DIA"
video_id: zPW27EzYYLA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPW27EzYYLA
video_date: 2026-05-29T11:55:28+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro está revendo as estratégias e deve apresentar nova proposta de delação premiada à PF (Polícia Federal). O advogado Sergio Leonardo, que assumiu o caso recentemente, iniciou um processo de reaproximação com o ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), relator do caso Master, na tentativa de viabilizar um acordo premiado. Mendonça e Sergio já tiveram pelo menos uma reunião desde que o advogado anterior, José Oliveira Lima, o Juca, deixou a defesa na última semana. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-de-vorcaro-reve-estrategia-por-nova-proposta-de-delacao-a-pf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a gente muda de assunto, vamos falar sobre o caso master. Para isso, temos TC Curi aqui com a gente, nosso analista também, o nosso analista Eli Jonas Maia de segurança e Alen Becket, que tá chegando aqui no novo dia com informações também pra gente sobre esse caso e a possível delação premiada de Daniel Vorcar, assunto que volta aqui ao radar. A defesa do banqueiro tá revendo as estratégias para apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal. E tem uma outra frente também, né, Aline? Os advogados Daniel Vorcaro estão buscando diálogo com o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o ministro relator do caso no Supremo. O

que já sabemos sobre essas várias articulações, Aline?

Oi, Carol. Bom dia novamente a você, ao Té, a Will Jonas também, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro tem rebisto a estratégia agora da delação premiada do acordo de colaboração com a Polícia Federal, né? O advogado Dr. Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou sim essa reaproximação com o ministro André Mendonça, relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. E segundo a apuração

da própria CNN, o relator já teria tido uma reunião também com Sérgio Leonardo após essa mudança na defesa, né? A reconstrução dessa relação teria sido solicitada e pedida pelo próprio Daniel Vorcaro, a equipe da defesa que acabou permanecendo nesse caso. Vorcaro teria sinalizado ali o interesse em ampliar o escopo, o conteúdo dessa primeira versão que foi apresentada e rejeitada pela Polícia Federal. Os investigadores avaliaram ali que essa proposta inicial apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro está abaixo do que era esperado pela Polícia Federal, até porque a PF tem a sua própria investigação, né, tem as suas próprias apurações, incluindo os dados que foram extraídos ali dos equipamentos eletrônicos do ex-banqueiro. Mas apesar dessa rejeição, a PF não descarta totalmente ali uma nova rodada de negociação em torno a essa colaboração premiada. Carol, então essas são as

informações agora de momento em relação a isso. Essa reaproximação com André Mendonça, eh, neste caso, é feita pela defesa agora do ex-banqueiro. Daniel Vorcaro foi preso em 4 de março, né, ali no âmbito da operação complicadores apuram a emissão de títulos falsos no sistema financeiro. Entre os crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. E além de Daniel Vorcaro, estão presos ali no âmbito dessas investigações também o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro e o cunhado Fabiano Zetel. Esse caso do Banco Master é

acompanhado no Supremo Tribunal Federal sob a relatoria do ministro André Mendonça. E a investigação é guiada ali, encabeçada pela Polícia Federal. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também ali de novas informações e de uma nova versão dessa colaboração premiada com a Polícia Federal. Volto com você. >> Obrigada, Aline. E aí, sobre esse

assunto também temos o Eli Jonas com apurações pra gente da Polícia Federal, porque Eli Jonas tínhamos ali uma primeira conversa, né? Trativas estavam rolando, a proposta foi recusada. O que leva agora a Polícia Federal a reabrir essas conversas em Brasília? Carol, a Polícia Federal reabriu a porta e resta saber se o Daniel Vorcaro vai entrar nessa nova negociação para apresentar uma nova proposta de delação premiada à Polícia Federal, aquela que foi rejeitada formalmente na semana passada, mas nesse caso específico, agora com essa reabertura aí das tratativas, eh, segundo a Polícia Federal, um ofício foi enviado ao ministro, ao gabinete do ministro André Mendonça, e a PF diz que sim, tem interesse em discutir novamente os pontos da delação premiada e possíveis benefícios ao Daniel Vorcaro. E por que disso? Porque a PF quer um depoimento do

Daniel Vorcaro, quer a colaboração dele como um ponto chave dessa investigação. Sem a colaboração dele vai ter a investigação, mas com a colaboração dele, a avaliação da PF é que a investigação vai para outro patamar. Então, por isso que a PEF tem agora, formalmente, mais uma vez esse interesse na colaboração, delação premiada do Daniel Forcaro. Mas alguns pontos ainda precisam ser explicados. Por exemplo, a outra proposta que foi rejeitada pela PF continua sendo analisada pela PGR e havia inclusive um termo de confidencialidade assinado pelo Vorcaro com a PF e com a PGR. A PF saiu do

barco, mas a PGR continua. Então, o que a PF explica a partir de agora também com essa nova negociação do por parte da PF é que ela quer seguir junta mais uma vez com a PGR. Mas para isso acontecer, a PGR precisa abrir mão, rejeitar aquela proposta que foi apresentada pela antiga defesa do Daniel Vorcaro e também rejeitar o termo de confidencialidade. E aí o Vorcaro precisa assinar um novo termo e começar tudo do zero. Mais uma vez novos anexos serem apresentados e aí sim começa uma nova etapa dessa possível colaboração premiada e delação do Daniel Vorcaro com a PGR e com a PF.

E é olhar para essa possibilidade desse acordo de fato avançar de delação premiada de Daniel Vorcaro, não só dele, mas também de familiares, a gente lembra Fabiano Zetel, que também estava nessas tratativas, Telcur e no momento em que temos o pai de Daniel Vorcaro e o primo dele detidos, tem julgamento rolando no Supremo Tribunal Federal sobre esse assunto, inclusive que termina hoje, julgamento em plenário virtual sobre a manutenção da prisão deles. O julgamento termina hoje, mas a resposta desse julgamento não vai vir tão cedo, porque o ministro Gilmar Mendes pediu vista ainda na semana passada, quando essa análise no plenário virtual da primeira da segunda turma do Supremo começou. Então o julgamento começou, o André Mendonça votou para referendar própria decisão dele. Nenhuma surpresa com relação a isso. O placar tava em 1 a 0.

Restavam votar outros quatro ministros. Ele não costuma votar nesses casos, mas ainda também não se declarou suspeito nesse eh em específico. Gilmar Mendes pediu vista. Com isso, ele suspende a conclusão do julgamento em 3 meses, 90 dias para retomada desse julgamento. Mas como é no virtual, os ministros ainda podem eh divulgar os votos deles até hoje às 11:59.

Depois que o Gilmar Mendes pediu vista, o Luiz Fuxs acompanhou o voto do ministro André Mendonça. Esse julgamento nesse momento está em 2 a 0 pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar, pai do ex-banqueiro, dono do Banco Master, Daniel Vorcar. Falta ainda o voto do ministro Cássio Nunes Marques, que ainda não apresentou esse voto. Quando ele apresentar, o julgamento hoje à noite vai terminar às 11:59 e ainda vai precisar ser concluído a partir do voto vista devolvido do ministro Gilmar Mendes. Mas até lá a prisão continua, segue mantida, nada muda. Mas isso

obviamente traz uma pressão pro que o Eli Jonas vinha falando, delação premiada não só dos familiares, mas do próprio Daniel Vorcar, porque isso tem um peso extra. na hora de ele tomar a decisão sobre quem integrar, entregar, de que maneira ele vai apresentar essas pessoas e delatar os supostos envolvidos. >> É, pressiona mais, né, para que esse acordo avance. Tem um outro braço, quando a gente fala sobre o caso master, eh, Telcuri, que é com relação ao BRB, o governo do Distrito Federal e a União chegaram a um acordo para viabilizar um empréstimo de R$ 6 bilhões e meio deais e socorrer o Banco Regional de Brasília. Banco passa por uma crise depois da tentativa de compra do Banco Master. As

tratativas começaram durante uma audiência de conciliação conduzida pelo ministro Luiz Fuls. A proposta prevê o empréstimo com recursos do Fundo Garantidor de Crédito. Em entrevista a CNN, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, classificou o acordo firmado como uma virada de página. >> Essa é uma virada de página pro governo do Distrito Federal, pra população do Distrito Federal. é o fortalecimento do BRB, isso significa que qualquer tipo de instabilidade ficou para trás. O BRB é

um banco sólido, é um banco realmente que é estruturante pra economia do Distrito Federal e a economia da região, cumpre um papel muito importante, um papel social aqui para o DF e eu tenho certeza que ele sai mais fortalecido neste momento porque nós conseguimos e superar e mostrar a a solidez desse banco que mesmo diante de tanta crise ele permaneceu firme, né? Aí nós viramos essa página.