---
video_title: "Eleições 2026: Lula centraliza articulação após ficar isolado por lei eleitoral; entenda | HORA H"
video_id: k_2egCv9EK0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_2egCv9EK0
video_date: 2026-07-09T21:54:27+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) está focado em realizar reuniões fechadas, uma vez que a lei eleitoral o impede de participar de atos públicos. Segundo apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, o petista está dividido em duas frentes: organizar questões do governo e resolver temas envolvendo a campanha eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já volto com a Juliana Lopes. Tá chegando atrasada no AH. [risadas] >> Boa noite. Cheguei. Cheguei.

>> Não é o noticiário. >> Cheguei igual o Pedro Vences Lau com papel na mão hoje. Com papelzinho. Tá old fashion hoje. Deixa eu sou lá de lá.

>> Muito bem. Mas vamos lá. Vamos falar de uma coisa que é old fashion também, mas que ainda é super necessária, que é a atuação política em ano eleitoral. começou o chamado defeso eleitoral, ou seja, aquele período que os candidatos que estão eh eh no poder ainda, caso do presidente da República, não podem mais usar a máquina pública, né, Juliana? O que está fazendo o presidente Lula neste período de recolhimento?

>> Tá fazendo uma agenda. Duda Cambraia lá de Brasília me ajudou a observar isso também. Eh, Taís, uma agenda que chama atenção, porque ela tem ali eh quase que um home office, um período no Palácio da Alvorada, que é a residência oficial em Brasília, e alguns momentos no Palácio do Planalto, mas numa quantidade muito menor do que eh Lula costuma ficar no Palácio do Planalto. E tem uma explicação para isso. presidente está eh dividido entre organizar as questões do governo e tem crises aí para resolver, mas também está recebendo articuladores e aliados políticos no Palácio de Alvorada para resolver campanha eleitoral. Tanto as orientações para

campanha que petista, que vai começar oficialmente daqui a pouco, tanto para fechar palanques que ainda estão ali em aberto, vamos lembrar de Minas Gerais, ainda não tem uma decisão sobre quem vai ser o candidato do PT ao governo e isso precisa ser muito bem articulado. Então é um movimento que tá chamando bastante atenção ali em Brasília de Lula mais concentrado depois de fazer várias viagens, né, tentar fechar uma agenda de viagens antes desse período de defeso, mas concentrado no palácio eh da alvorada, que é a residência oficial. Só pra gente lembrar as crises que em meio a essa campanha precisam ser resolvidas. tem uma relação com Daviel Columbri que não vai pra frente e aí tem tá surgindo resolvida, né, >> uma reunião que não aconteceu e aí tem surgido questões e a gente vai falar sobre possibilidades de greve dos caminhoneiros. Isso tem a ver com essa não relação ou esse afastamento entre o presidente Lula e o presidente do Senado. Tem a questão da 6 por1 travada

também no Senado. Tem todas as discussões que estão sendo monitoradas pelo governo sobre tarifaço, né? Todas as audiências que ocorreram nos Estados Unidos e a pressão política que isso também traz. Então, tem crises para serem resolvidas. E nesse momento que a gente tá acompanhando é um presidente eh dividido e fazendo esse home office, dividido nessas agendas.

>> Ele falou que o Neymar fazia home office, agora é ele que tá fazendo home off. >> Ele que tá fazendo, pelo menos num período ali da agenda, em alguns dias, Palácio da Alvorada tem sido o local para reuniões. >> Fica aqui comigo, Juliana, porque eu vou trazer agora uma apuração dos âncoras Débora Bergamasco e do Gustavo Uribe. A pré-campanha do presidente Lula tá estudando lançar uma espécie de centro de convivência para idosos. para agradar, claro, os eleitores com mais de 60 anos. Mas não só isso. Essa

discussão, segundo a apuração dos nossos dois colegas aqui, ainda tá numa fase inicial, mas vai ganhando o corpo, deve ser incorporada ao plano de governo de um quarto mandato do presidente Lula. A ideia, gente, é criar um estabelecimento com atendimento médico, odontológico, fisioterapia, psicólogos e também que os familiares possam fazer como se fossem as crianças numa creche, leva os idosos de manhã cedo, pega no final do dia, porque há um diagnóstico que é óbvio, que um dos principais fatores do comprometimento cognitivo em idosos e mesmo da da de questões emocionais, de depressão e tudo mais, é o isolamento social, a falta de estímulos. Esse plano que tá sendo elaborado, ele acaba querendo agradar não só os idosos, que inclusive não tem obrigação de votar, mas especialmente as mulheres, as filhas, as netas, as sobrinhas, que muitas vezes são aquelas que acabam desempenhando esse papel de cuidador. Cuidam dos filhos, cuidam das famílias e acabam cuidando também dos pais ou mesmo de familiares mais próximos, né, Juliana? Eh, e essa é uma pauta eem que deve acionar os dois lados da do espectro político. Presidente Lula

pensando nesse centro, como é que você enxerga eh as duas campanhas dando dando atenção a esse público? >> É o que eles chamam de geração prateada, né? A gente tá falando, claro, >> sou eu, pintada de vermelho, mas já sou eu, quase. >> Exato. E olha só, quem cuida também é idoso, tem 60 mais. Se a gente pensar em

quem cuida dos 70 mais, os 60 mais estão ali também e nessa nesse lugar que pode ter um aceno importante ali pro presidente Lula. Fui perguntar pra campanha do PT a importância, vou lembrar só um dado aqui importante que Aexus já mostrou, a gente ressaltou isso aqui quando eles divulgaram essa pesquisa, de um salto de mais de 70% da quantidade de eleitores idosos. Então tem um público aí a ser atingido, que é muito importante para qualquer campanha do PT essencialmente. Qual é o perfil do eleitorado 60 mais do PT que precisa desse aceno? É um perfil de uma classe eh mais baixa, mas que tem, esse ponto é essencial, Thaís, uma memória afetiva econômica dos governos petistas de 2000, eh, em relação a salário mínimo, a direito previdenciário, ao Estatuto do Idoso que foi criado ali em 2013. Então

é importante fazer uma ceno para esse eleitor, não só com as propostas do passado, mas dizendo: "Olha, a gente tem soluções aqui também para vocês e isso tá faltando eh na campanha petista". Isso foi inclusive eh um argumento colocado ali para um aliado do presidente Lula durante algumas reuniões. É de menor renda, é nordestino e essas soluções precisam ser apresentadas. Uma delas é essa adiantada, se ela foi realmente implementada por Débora e eh o Gustavo Uribe. Agora, o PL também tem um desafio pensando, né, nesses dois contrastes, porque também tem um eleitorado que é muito importante do público 60 mais, esse de classe média, que é o conservador na essência, que é o 60 mais. aquele que olha para as pautas de

costume, de ordem, de tradição. A gente vê que é esse eleitorado que participa, por exemplo, das manifestações, dos protestos, pelo menos os que ocorreram favoráveis ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, as duas campanhas têm nichos diferentes, mas sabem que esse é um eleitorado muito importante. Por isso faz sentido fazer acenos a esse eleitorado. É claro que na campanha eleitoral, né, fazer uma ceno assim em cima da hora não resolva as questões todas que são colocadas para esse eleitorado, mas sim temos um eleitorado mais velho que chama a atenção das campanhas, tanto do PT quanto do PL. E

só pra gente finalizar, tem um fator que preocupa os dois, as duas campanhas e todos os partidos políticos, que é a abstenção desse público. Apesar da gente ter um público, um eleitorado mais velho, é um eleitorado que também tem ido pouco às urnas nas últimas eleições. Então, fazer uma campanha, talvez, para incentivar isso também seja importante. >> A minha mãe, que vai fazer 87 anos, quer votar, né? Vai querer votar. Hoje um

senhor que assiste a gente eh, veio conversar comigo e tal, ele disse: "Eu tô com 84 anos, mas eu ainda vou votar, né? Quer dizer, a gente engajado, né?" E tem um um outro fator aqui que eu quero dividir, Juliana, com essa sua apuração que é muito boa, mais a apuração ali do Uribe e da Débora, que é a forma de comunicar. Essa é uma turma que pelo isolamento grudou no celular, grudou no WhatsApp, grudou nas redes sociais. você mesmo tava contando outro dia da sua avó que adora o TikTok. Então é assim, é a

forma de comunicar, porque são também vulneráveis a fake news, a má informação, né? Informações incompletas, a manipulação. Então, eh eh a estrategicamente a campanha não pode deixar de lado a forma de se comunicar, não é apenas o que apresentar, né? E aí há uma vulnerabilidade importante a ser considerada. Yeah.