---
video_title: "Líder do PCC foragido desde 2020, Nego Pio é preso no interior de SP | CNN PRIME TIME"
video_id: _2oJ5K52TVU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2oJ5K52TVU
video_date: 2026-07-09T00:40:11+00:00
video_description: |
  Um homem apontado pela Polícia Civil como uma das lideranças do PCC (Primeiro Comando da Capital) foi preso na manhã desta quarta-feira (8) em um sítio na zona rural de Araçariguama, no interior de São Paulo. A identidade do rapaz foi confirmada à CNN como Ricardo de Jesus Araújo, conhecido como Nego Pio. Ele estava foragido desde 2020, quando foi condenado a 18 anos de prisão por homicídio qualificado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/lider-do-pcc-foragido-desde-2020-nego-pio-e-preso-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
No Rio, um policial civil morreu e uma agente foi baleada durante um ataque de traficantes em Guadalupe, na zona norte da cidade. Parte da Avenida Brasil, uma das mais importantes da cidade, precisou ser fechada por causa dos tiros. Depois da ação, uma operação emergencial da polícia terminou com três suspeitos presos. ao vivo do Rio. Rodrigo Monteiro traz as informações atualizadas para a gente. Rodrigo, muito boa noite.

>> Boa noite, Yuri. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Foi uma operação para prender os criminosos que atiraram contra esses agentes hoje no bairro de Guadalupe, zona norte do Rio de Janeiro, lá na favela do Muquiso. Eles estavam na região fazendo algumas diligências quando foram alvos de traficantes, de criminosos que atiraram contra as viaturas da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense e também da Secretaria de Polícia Penal. Dois

policiais foram baleados, um policial civil e uma mulher, como você disse, né? uma agente da Secretaria de Polícia Penal do Estado do Rio de Janeiro. O policial civil foi socorrido em estado gravíssimo, agente penal também. Eles foram levados para o Hospital Albert Schweitzer em Rialengo. O policial civil não resistiu aos ferimentos. Ele foi

baleado na cabeça e morreu. A gente ela foi baleada na perna e até o começo da tarde de hoje, até o final da tarde, o quadro de saúde dela era estável. A polícia montou essa operação emergencial, fez um cerco na região para identificar e prender esses criminosos. Até o começo da noite, três suspeitos tinham sido presos. O policial civil que morreu, ele tinha 35 anos, estava na Polícia Civil desde 2023, tava na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense desde maio. Ele deixa a

esposa e dois filhos. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro, trazendo informações do Rio de Janeiro. No Brasil, seis em cada 10 assassinatos não são solucionados. É o que mostra um estudo do Instituto Sou da Paz. Adriana

Deluca vem pra tela trazer mais detalhes deste do cenário nacional de investigações sobre homicídios. Adriana, muito boa noite. >> Oi, Uri. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. Nesse levantamento, os pesquisadores do Instituto Sou da Paz focaram em tentar responder porque alguns homicídios são solucionados e outros não. O levantamento considera que

um homicídio foi esclarecido quando o Ministério Público oferece denúncia até um ano depois que o crime aconteceu. Levando isso em consideração, a pesquisa mostra que, em média, a cada 10 casos, apenas quatro são esclarecidos, ou seja, seis homicídios ficam sem resolução no Brasil. E o que dificulta para que um assassinato seja resolvido? O Instituto Sou da Paz aponta alguns fatores como desigualdade social, desemprego, analfabetismo, homicídios de jovens e o uso de armas de fogo. O principal ponto é é a desigualdade. Quanto mais desigual

é um estado, menos ele consegue dar respostas para os assassinatos. A diferença nos números entre as federações também chama atenção. Existe uma diferença de até nove vezes entre os estados. O Distrito Federal, por exemplo, que é considerado um estado referência, soluciona 81% dos homicídios. O Rio Grande da do Norte esclarece 9% dos casos. Outros cases

chamam atenção nesse estudo, como é o caso de Mato Grosso, Sergipe e Paraíba, que ampliaram a taxa de esclarecimentos nos últimos anos. E Rondônia, que apesar de ter uma taxa alta de homicídios no país, consegue esclarecer cerca de 70% dos casos. Como efeito de comparação, São Paulo, que é o estado com a menor taxa de homicídios por habitantes, esclarece cerca de 30% dos casos, segundo o estudo do Sou da Paz. Agora, um outro dado que chama a atenção é referente ao estado da Bahia. Bahia lidera o ranking nacional de mortes violentas intencionais. Em 2023, o

estado registrou 6.578 e 578 vítimas, o maior número absoluto do Brasil, e uma taxa de 46,5 mortes por 100.000 habitantes, a segunda mais alta, atrás apenas do Amapá, que tem 69,9. De acordo com o estudo, a Bahia registra uma alta proporção de homicídios cometidos com intensa atuação de organizações criminosas e alta letalidade policial. Sobre a taxa de esclarecimento, o estado apresenta uma das menores. Na média, entre 2020 e

2023, o índice foi de apenas 14%. Então, o estudo mostra que a chance de um homicídio ser esclarecido não depende apenas do trabalho da polícia. Ela também está ligada à desigualdade social, à violência armada e a capacidade do Estado de investigar. Para os pesquisadores, reduzir a impunidade passa mais por inteligência, melhor estrutura para as polícias e políticas públicas que ataquem as raízes da violência. Volto com você.

>> Muito obrigado. Adriana Deluca falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. E foi preso no interior paulista um homem apontado como uma das lideranças da facção criminosa PCC. Ricardo de Jesus Araújo, conhecido como Nego Pil, estava foragido da justiça desde 2020. Ele foi condenado a 18 anos de prisão por homicídio qualificado. De acordo com a

investigação, Nego Pio comandava a atuação do crime organizado na favela do Sapé, zona oeste de São Paulo. Seria ele o responsável pela compra e distribuição de armas vindas do Paraguai e utilizadas por integrantes do PCC. O foragido foi preso em um sítio, na cidade de Araçariguama. O local contava com piscina e criação de animais. Além de Ricardo de Jesus, um homem que fazia a segurança dele e o caseiro da propriedade foram presos. Duas motos

também foram apreendidas, uma delas com registro de furto. A polícia ainda investiga a relação de Negopio com o comércio ilegal de armamentos, falsidade ideológica e tráfico internacional de armas. Yeah.