---
video_title: "Saiba quais ministros do STF abdicaram de suas férias | CNN NOVO DIA"
video_id: 9LC55PFAU4Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LC55PFAU4Q
video_date: 2026-07-07T11:11:14+00:00
video_description: |
  Apesar do STF (Supremo Tribunal Federal) ter entrado em recesso, as ações da Corte seguem em andamento. Oito dos dez magistrados seguirão trabalhando neste mês de julho. A apuração é do analista de Política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque apesar do STF ter encontrado, ter entrado, melhor dizendo, em recesso, as ações do Supremo seguem em andamento. Oito dos 10 magistrados vão trabalhar neste mês. É isso. Nada de férias e moleza, né? >> Não. Dos 10 ministros, oito escolheram

trabalhar de alguma forma, seja de maneira completamente normal, como se não houvesse recesso, ou escolhendo casos pontuais. A gente separou aqui quais que são esses ministros e como que vai ser a divisão de trabalho no Supremo Tribunal Federal durante o plantão do judiciário. Então vocês vêm aí nessa arte da laisaper eh que a gente eh elaborou, vão trabalhar normalmente os ministros Gilmar Mendes, Luiz Edson Faquim, Alexandre de Moraes, Cásio Nunes Marques, André Mendonça e Flávio Dino. Menção para Edson Faquim e Alexandre de Morais. presidente e vice-presidente do Supremo. Eles se dividem historicamente.

Sempre o presidente trabalha a primeira quinzena e o vice-presidente a segunda quinzena. Eles se organizam. Faquim então trabalha do dia 2 ao dia 15 de julho. Alexandre de Moraes do dia 16 de julho ao dia 31 de julho. Cristiano Zanin e Dias Tofol. Renan, eles vão

trabalhar em casos pontuais, não vão trabalhar normalmente como os demais e vão escolher em quais processos eles vão atuar. vão trabalhar em reclamações, justo petições, inquéritos e mandados de segurança. Mandados de segurança são aqueles aquele é um instrumento processual para derrubar decisões e que foram tomadas, por exemplo, pela Câmara, pelo Senado ou, por exemplo, por uma Assembleia Legislativa, por exemplo, Cristiano Zanim inquéritos, ações penais e processos que foram vinculados ou que são vinculados a ele. [roncando] de férias mesmo, o Luiz Fux e a Carmen Lúcia, normalmente são os dois ministros que de fato conseguem desapegar e sair. Por que que esses ministros trabalham sendo que eles podem tirar as férias nesse período? Esse é um ponto

importante paraa concentração de poder, paraa concentração dos casos que são de relatoria deles. Porque se esses ministros saem e chegam um processo, por exemplo, pro CO Nunes Marques, ele estando em férias, esse processo quem vai analisar e deliberar >> é o Edson Faquim. Se ele não encontra a urgência, deixa para depois. Se ele vir urgência em determinado pedido, em determinado processo que chegue, ele pode tomar uma decisão. O ministro que tá de férias e que vê essa decisão sendo tomada, ele pode talvez não gostar dessa ideia ou não concordar com ela.

>> Aí quando volta, >> reverte a decisão. Isso traz uma insegurança jurídica e também deixa com que esses ministros percam um pouco do controle deles sobre esses processos. Por isso que esse número aqui de cima tem aumentado a cada ano que passa. Desde 2018. 2017, esse número era muito menor. Os

ministros saíam de férias, conseguiam desapegar. Obviamente a política muda, o cenário, o contexto, inclusive interno do racha interno do Supremo, dissidências dentro do STF, alas que se opõem, que é natural. Isso se intensificou ao longo dos últimos anos e isso faz com que esses quadradinhos aqui de cima aumentem detrimento desses e principalmente em relação àqueles. Mais ministros optam por trabalhar, menos ministros optam por sair em férias. Dois exemplos muito rapidamente. Rachadinha

do Flávio Bolsonaro. Foi num plantão judiciário que uma decisão foi tomada suspendendo essa investigação. No retorno, o ministro que era responsável retomou o processo. Um outro processo que dizia respeito à segunda instância. todos os presos de segunda instância, eh, após condenação em segunda instância, foram soltos num recesso de judiciário, numa decisão como essa. Um

impacto gigantesco, houve uma reversão dessa decisão. Então, para que não haja também uma insegurança polít eh jurídica e que os ministros possam controlar os processos dos quais eles são relatores, maioria deles tem optado por continuar trabalhando mesmo durante as férias. e tem uma relação também com um ano eleitoral, com processos que pedem uma celeridade eh importante para decisões desses ministros, né? >> A gente tá falando aqui, por exemplo, de eh casos como, por exemplo, André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, relator do INSS no Supremo Tribunal Federal. São duas investigações que têm um impacto político grande, mas que para além disso tem investigados que estão presos. Então, é importante que o

ministro, que tem eh processos com investigados presos também continue trabalhando, porque, como a gente mencionou, durante o recesso, os prazos processuais são suspensos. Sabe aquele prazo? Olha, PGR tem 15 dias para se manifestar. Se isso foi um dia antes do início do recesso, ela vai ter esse dia, mas ele vai voltar a contar depois de agosto. Então, durante julho, para. Não

quando tem réu preso ou investigado preso. Por isso, alguns desses ministros continuam, Flávio Dino emendas parlamentares. Tudo isso também tem impacto eleitoral. Té cur nos ajudando a entender aí como é que funciona todo esse jogo, né, do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, quem entra de férias, quem não entra, o por entra, o por não entra. Curi, obrigado por enquanto. Daqui a pouco o Té tá de

volta. Yeah.