---
video_title: "Eleições 2026: União Brasil de SP formaliza apoio a Flávio Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: v8MxrAoprz0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8MxrAoprz0
video_date: 2026-07-20T18:44:06+00:00
video_description: |
  A federação União Progressista (União Brasil-PP) em São Paulo deve anunciar nesta segunda-feira (20) apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República, em um movimento que antecipa a posição da direção estadual antes mesmo de uma definição da executiva nacional sobre a disputa de 2026.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasiL
---
Muito boa tarde, mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. E é isso, acabou a Copa do Mundo, começa o ano de eleições para valer. Já tem, claro, muita coisa acontecendo nas eleições, mas a partir de hoje começa uma etapa fundamental, que são as convenções partidárias. Até o dia 5 de agosto, cada partido nos seus diretórios nos estados, as os diretórios nacionais fazem esta reunião formal para trazerem ali quem eles vão apoiar ou não. E um dos que vai receber um apoio hoje é ele, Flávio Bolsonaro. O diretório paulista da

Federação União Brasil Progressistas, União Progressista, o nome da Federação, deve anunciar hoje apoio ao pré-candidato do PL à presidência. Mas pra gente entender, quem só pode tomar essa decisão numa eleição presidencial é a cúpula nacional, mas tem um gesto político importante que o Vinícius Moradem nos explicar ao vivo aqui de São Paulo. Muito boa tarde, bem-vindo, meu caro. >> Ótima tarde, Yúri, a você, a todos que nos acompanham. Vocês observam que estamos falando ao vivo aqui do meio da rua porque estamos a caminho desse evento que acontece daqui a pouco na ALP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Por apoio desta da do

diretório estadual da União Progressista Flávio Bolsonaro é estratégico? Porque o apoio a nível nacional, uma aliança nacional que poderia até colocar o vice na chapa de Flávio, não deve ocorrer, segundo Fontes tem relatado a CNN Brasil, especialmente depois da repercussão da operação no caso Banco Master contra Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas. E a reação de Flávio Bolsonaro desagradou o dirigente partidário Ciro Nogueira. E é por isso que o partido pode ficar neutro na disputa presidencial e não endossar nenhuma das candidaturas. É claro que isso a preço de hoje. Mais para frente,

a depender das pesquisas, tudo pode mudar. Em São Paulo, o diretório tem um, o os partidos tem um pré-candidato ao Senado, Guilherme de Derrite, que deve ser uma das estrelas deste evento de hoje, é a aposta do Progressistas para emplacar um senador nesse que é o maior colégio eleitoral do país. Flávio Bolsonaro vai estar presente neste evento aqui em São Paulo, na primeira agenda ao lado do governador Tarcísio de Freitas, depois de um desgaste gerado pelo tarifaço, a nova rodada de tarifas aplicadas pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil. Além de Flávio, Tarcísio também estará. Guilherme de Rit também é uma das presenças confirmadas.

Os dirigentes desses dois partidos que há pouquíssimo tempo estavam em uma divergência muito grande, Maurício Neves do Progressistas e Milton Leite do União Brasil estaram juntos assinando documentos, formalizando as alianças, as candidaturas e os apoios que vão acontecer para as eleições deste ano para o dia 4 de outubro. O que a gente sabe e é preciso prestar bastante atenção é de que maneira esse apoio da União Progressista de São Paulo ao Flávio Bolsonaro pode repercutir nacionalmente. A gente sabe que os dois partidos de têm o perfil de centro e acabam tendo uma pluralidade muito grande nacionalmente. Na região Nordeste, por exemplo, diretórios tanto do União Brasil quanto do Progressistas devem caminhar lado a lado com Lula na eleição presidencial, enquanto em outro estado, outros estados como São Paulo estarão com Flávio. De que maneira isso pode gerar e eh um movimento para trazer o apoio nacional da Federação a Flávio?

é difícil de mensurar, por isso é importante estar de olho nisso. Ciro Nogueira, como disse, não estará presente no evento de hoje, mas é esperada uma fala tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Tarciso de Freitas discursando nesse evento também responderão a perguntas da imprensa, pelo menos essa é a previsão por enquanto e a gente vai estar de olho em todos os lances do que vai acontecer. Apenas o ponto de partida dessa cobertura muito importante nas próximas semanas. Ministros Morado, muito obrigado pelas suas informações. Qualquer novidade nos atualize aqui no CNN 360. Pedro Vencesu

é quem vem pra tela agora com a análise aqui. Meu caro, muito bem-vindo de volta das férias. Queria que você tratasse um pouco desse ponto que o Vinícius Morade nos traz, o diretório de São Paulo dessas duas siglas, um diretório importante, Progressistas, partido que foi durante muitas décadas comandado por Paulo Maluf, ex-governador, ex-prefeito, o União Brasil, que tem no ex-presidente da Câmara Municipal de São Paulo, Milton Leite, o seu principal expoente, liderança, um partido que já teve governadores como Rodrigo Garcia, etc., né? ex-governador, enfim, queria que você falasse um pouco se é suficiente para mudar os ventos nacionais ou se não ou se a despeito da da força que o que o os dois diretórios têm aqui no estado de São Paulo. Maior colégio eleitoral do

país. Uma coisa, uma coisa, outra coisa outra coisa. >> Boa tarde. Com calma agora, Yuri. Boa tarde a todos. estar aqui de volta com

vocês. Olha, o União Brasil e o PP, eles têm que tomar todas as decisões em conjunto. Afinal, eles estão num casamento que é a federação, um casamento que dura 4 anos. Eles não podem apoiar candidatos diferentes, nem nos estados, nem a presidência da República. A tendência é que esses dois partidos nacionalmente fiquem neutros.

Houve um início de aproximação entre o Flávio Bolsonaro e o Progressistas, que pretendia estender esse apoio à União Brasil, mas a relação ficou estremecida depois da operação da Polícia Federal que atingiu Ciro Nogueira. A relação ficou obstruída e eles pararam até de dialogar politicamente. O Ciro Nogueira passou a atuar mais no seu estado, tentando manter sua candidatura a senador e nos estados, o que prevalece a lógica regional. Esse apoio do União Brasil e do PP ao Flávio Bolsonaro em São Paulo não agrega absolutamente nada em termos de tempo de televisão e de recursos paraa campanha presidencial do senador do Rio de Janeiro. É muito mais simbólico. É simbólico porque a

importância desse ato é mais para mostrar que ele tem um apoio aqui em São Paulo engajado do governador Tarcío Gomes de Freitas e que a direita aqui em São Paulo está unida em torno dessa candidatura. O, a, o objetivo do presidente Lula, vale dizer, aqui em São Paulo, é reduzir danos, é ter uma diferença pequena em relação a Flávio Bolsonaro. Ninguém tem a pretensão de que o presidente Lula consiga uma votação expressiva, por exemplo, no interior do estado. Eh, tanto União Brasil quanto Progressista são dois partidos absolutamente pragmáticos. O foco central dessas duas legendas nacionalmente vai ser eleger a maior bancada possível. Eles têm a pretensão

de ser a maior força política do Congresso Nacional, o que garante a essas duas legendas mais recursos do fundo partidário, mais recursos do fundo eleitoral e mais poder de barganha no Congresso Nacional. O PP e União Brasil vão esperar até o limite do prazo das convenções partidárias no dia 5 de agosto para tomar uma decisão final, uma decisão oficial. Mas a pressão é muito grande nessas duas siglas para que eles não se comprometam com nenhuma candidatura presidencial. ficariam livres para que os seus candidatos nos estados apoiem a candidatura que eles bem entenderem a presidência da República. É uma questão de convenção política. Tem também outro partido

importante nessa equação que é o Republicanos. Republicanos também deu várias sinalizações de que se manteria neutro, mas ao mesmo tempo mantém o diálogo com Flávio Bolsonaro. Certo mesmo é que nenhum desses partidos do centrão cogita apoiar o presidente Lula. No caso do presidente Lula, a coligação já tá formada, fechada. Pode ser que algum outro partido pequeno, como por exemplo, Democracia Cristã, eh, reforce o palanque do presidente da República, mas eles vão contar mesmo dessa vez com uma candidatura de centro esquerda, esquerda, centro esquerda, PSB, PDT, PCDB, PSOL, PT e PV, além, é claro, da rede de sustentabilidade de Marina Silva. E o desafio do Flávio é

justamente conseguir o engajamento do governador Tarcísio aqui no estado de São Paulo. Não foi por acaso que o senador decidiu colocar aqui em São Paulo, instalar aqui em São Paulo o quartel general da sua campanha, o seu comitê central. Em 2022, o comitê central da campanha do então candidato Jair Bolsonaro foi no Rio de Janeiro, além de Brasília, claro, ele era o presidente da República. Dessa vez, Flávio não optou pelo seu berço eleitoral, pelo estado que é a base da sua família, mas optou por manter a campanha aqui em São Paulo, o que pressiona, inclusive o governador Tarcísio a participar de mais agendas, a dar uma atenção especial ao seu candidato a presidente da República. Então esse evento vai gerar algumas imagens importantes, vão ser feitos ali discursos para tentar eh inclusive encaminhar uma eh disputa eleitoral mais tranquila para o Tarcísio aqui no estado de São Paulo. Agora é uma incógnita. No

campo da direita aqui em São Paulo, ninguém sabe dizer ao certo ainda qual vai ser o tamanho, a força política, o engajamento, a atenção política que o governador Tarcísio vai de fato dar a campanha de Flávio Bolsonaro, se ele vai fazer uma campanha mais voltada para a sua própria reeleição, a a reeleição dos seus candidatos a senador, eh, mencionando, claro, Flávio, ou se ele vai realmente se engajar na campanha do seu aliado. O apoio regional dessas duas legendas também não garante sequer o nome do Flávio Bolsonaro nos materiais de campanha, nos chamados santinhos. e também não podem utilizar o nome do Flávio no horário eleitoral, a não ser que eles se tenham eh façam, formalizem esse apoio ao candidato a presidente da República, o grande puxador de de votos aqui em São Paulo, grande líder de fato e quem vai tomar todas essas decisões é o governador Tarcísio. M.