---
video_title: "Agro: Tarifaço deve somar 36,5% das exportações aos EUA, afirma CNA | CNN 360°"
video_id: Vl4PWtrA_kQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vl4PWtrA_kQ
video_date: 2026-07-17T19:33:58+00:00
video_description: |
  A CNA (Confederação Nacional da Agricultura) estimou que o tarifaço deve atingir mais de 36,5% das exportações do agro brasileiro aos Estados Unidos. Segundo a nota publicada pela Diretoria de Relações Internacionais da entidade, 63% das exportações brasileiras entraram para a lista de exceção após a ampliação desta na aplicação das tarifas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Confederação Nacional da Agricultura, CNA, estima que o tarifaço deve atingir mais de 36% das exportações do agro brasileiro aos Estados Unidos. Essa é uma operação da Luciana Franco, editora adjunta do CNN Agro, já na tela conosco para trazer mais detalhes. Muito boa tarde, bem-vinda, Luciana. Boa tarde, Yuri. É isso mesmo. A Confederação

Nacional da Agricultura eh emitiu uma nota ontem dizendo da a eh informando sobre essa lista e também ã ressaltando a preocupação com essa tarifa, né, com essa com essa quantidade, porque segundo ela 35 mais de 36% das exportações brasileiras do eh para os Estados Unidos estarão comprometidas. H, segundo a nota que foi publicada pela Diretoria de Relações Internacionais da CNA, 63% eh das exportações brasileiras entraram pra lista de exceção depois que essa lista foi ampliada, porque inicialmente a lista previa uma exceção de cerca de 100 itens, só que ela foi ampliada em mais 1000 itens. Então são atualmente agora, segundo uma apuração de junho, mais de 2100 itens entraram paraa lista de exceção. Pro agronegócio brasileiro, alguns produtos bastante estratégicos, como mel, pescados e café solúvel, carnes também, suco de laranja estão nessa lista. E a CNA ressalta que essa esse aumento de itens dentro da lista de exceção, ele traduz um trabalho técnico da CNA que foi feito eh em com os Estados Unidos para eh resolver essa questão. Na semana passada, a Fernanda

Carneiro, que ela é diretora adjunta de relações internacionais da CNA, ela esteve eh compareceu as audiências do USR e ela eh mencionou, ela fez uma defesa muito eh contundente do agronegócio brasileiro, né? Então, inicialmente ela disse que os Estados Unidos e Brasil deveriam trabalhar em parceria, porque o agronegócio ele é feito de ciclos, ele é extremamente dependente de condições climáticas, então não existe um controle sobre o agronegócio. Então ela defendeu, ela ressaltou que existem ciclos. Então às vezes a pecuária, como está acontecendo nos Estados Unidos agora, a pecuária norte-americana está em crise, mas a pecuária brasileira está indo bem. Eh, e tem existem alguns ciclos em que a produção agrícola num país vai bem, enquanto no outro país não tão bem por questões climáticas de safra, de crédito. Então, argumentando isso, ela

disse que o trabalho de parceria entre os dois países seria uma saída muito melhor do que essa questão ã comercial, assim, mais fechada, mais limitada por tarifas. Ela ressaltou também que a agricultura brasileira, ela tem o código ambiental mais rigoroso do mundo, que os produtos brasileiros são rastreados e que não existe um que na verdade não existe um motivo para que esses países estejam duelando comercialmente. Então, a preocupação foi emitida ontem através dessa nota, apesar do governo realmente reconhecer que mais de 63% dos produtos do agro foram liberados dessa dessa lista. É isso, Yuri. Volto com você.

>> Luciana Franco, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui no CNN 360. E o governo federal publicou uma medida provisória que abre crédito extraordinário de mais de R bilhões deais para ações dos Ministérios da Fazenda e da Agricultura e Pecuária, além da AGU, Advocacia Geral da União. MP destina recursos para programas de inovação no campo, refinanciamento de dívidas de produtores adimplentes e apoio aos produtores independentes de cana de açúcar do Nordeste, que foram atingidos pelo tarifaço. Para o setor sucroenergético, a MP prevê R0 milhões de reais em subvenção econômica destinada aos produtores independentes de cana de açúcar. O benefício é voltado a produtores afetados por eventos climáticos extremos e pela tributação adicional dos Estados Unidos. Tak.