---
video_title: "Trump testa limites da democracia americana neste segundo mandato, diz especialista | HORA H"
video_id: fxjFHzkBO3c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxjFHzkBO3c
video_date: 2026-06-30T22:16:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Carlos Gustavo Poggio, professor de Relações Internacionais, falou sobre as derrotas e vitórias impostas pela Suprema Corte dos Estados Unidos ao presidente Donald Trump. Segundo o especialista, o republicano vem testando os limites da democracia americana neste segundo mandato, analisando até onde o Poder Executivo do país pode chegar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente separou aqui, inclusive, vamos mostrar aqui na tela, algumas vitórias e algumas derrotas de Donald Trump nessa relação com o judiciário. Vamos começar aqui então com as derrotas, eh, permitindo, eh, o, o judiciário permitindo a contagem de votos pelo correio após da eleição. que tem um avanço inclusive de Donald Trump sobre as questões eleitorais que veio desde a campanha e desde o primeiro mandato. Rejeitou plano de Trump à Suprema Corte americana que restringe cidadania de imigrantes por nascimento, que foi o que Mariana Janjácomo nos explicou agora, essa última derrota. E a limitação do poder do presidente Donald Trump, presidente da República, em demitir a diretora do Federal Reserve. A gente tá

falando do Banco Central Americano, assunto que deu muito que falar. Por outro lado, tivemos algumas vitórias de Donald Trump nessa relação com a Corte Americana, a permissão de que o presidente possa demitir funcionários de agências reguladoras nos Estados Unidos, a abertura de caminho, inclusive pro veto de atletas trans em torneios. Aqui vale lembrar muito que Mariana destacou agora numa agenda eh que veio na no campo da das questões ideológicas e que tem ali de alguma forma uma entrada com o eleitorato conservador dos Estados Unidos, por isso um sim dado pela Suprema Corte também. e a derrubada de restrições a gastos de campanhas políticas, um pedido de Donald Trump acatado então pela Suprema Corte por uma decisão. Sobre isso, a gente vai conversar agora com o professor de relações internacionais, especialista em política dos Estados Unidos, Carlos Gustavo Pódio. Professor, muito bem-vindo.

Obrigada por aceitar o nosso convite. Queria começar perguntando o seguinte pro senhor. A gente pode esperar uma reação de Donald Trump, as decisões da Suprema Corte que foram contrárias ao a expectativa e a agenda que ele prometia desde o início do mandato. Bem-vindo. >> Boa tarde, Juliana. Prazer conversar com

a que nos assiste pela CNN. Eu acho que a gente tem já muito claro como funciona a o processo de tomada de decisão do Donald Trump, né? ele vai sempre reagir contra essas questões, ainda que, como vocês mostraram aí, eh, grande parte das questões que estão chegando à Suprema Corte, porque a Suprema Corte hoje tem uma maioria, normalmente seis, três, né, os nove membros, seis membros, eh, com tendência mais conservadora e muitos deles indicados pelo próprio Donald Trump. Então tem conseguido uma série de vitórias, né? uma série de vitórias que tem eh em certa medida significado uma concentração maior de poder na mão do executivo, né? pela corte atual nos

Estados Unidos, parece muito disposta a ceder poder para o presidente dos Estados Unidos, para o executivo. A gente tem visto isto nesta direção. A questão do direito de cidadania, entretanto, este é um tema central pra identidade política do Donald Trump, do movimento que o Donald Trump representa ao trampismo. Então, portanto, essa é uma questão de todas essas que estavam sendo discutidas, talvez aquela que mais fale ao coração do trampismo, né? Então, a gente deve sim esperar algum tipo de reação. Já vi essa reação acontecer.

Quem entrou hoje nas redes sociais já viu eh uma postagem da própria Casa Branca dizendo que vai buscar algum tipo de alteração pelo Congresso, né? O que é interessante, dado que eh a atuação do Donald Trump nesse segundo mandato tem sido em grande medida ignorar o Congresso, né? Tem feito muitas ordens executivas. esta ordem executiva, por exemplo, de cidadania, ordens executivas na questão das tarifas, né, que são aquelas ordens que não passam pelo Congresso, mas que podem, por outro lado, serem eh facilmente derrubadas ou contestadas pela Suprema Corte norte-americana. Então sim, certamente esse tema em particular, que é um tema muito sensível pra base do Donald Trump, a gente deve esperar algum tipo de reação ou de modificação. Eh, é claro

que vai se tornar muito mais complicado algum tipo de reação agora do que após as eleições de meio de mandato em novembro, onde se espera que os republicanos percam a maioria na Câmara, o que dificultaria esta abordagem do Donald Trump. Agora, professor, o senhor falou muito sobre essa identidade, né, que eh Donald Trump tenta proteger desse governo. E a gente falou aqui sobre algumas pautas ideológicas, promessas de campanha, tem ali uma entrada num eleitorado mais conservador. Nos últimos dias a gente vem falando sobre a força, por exemplo, da direita e do conservadorismo nessa onda azul na América Latina. O que que a gente pode falar sobre esse público passado algum tempo desse mandato de Donald Trump?

realmente ele tem ressonância nessa conversa com esse eleitorado. Isso pode fortalecê-lo politicamente ou não? Mais tem algumas faltas, né, que vem desta ala ideológica que elas são muito populares na sociedade norte-americana, né? Um exemplo desse é a questão de atletas trans em esportes. Isto é algo profundamente impopular na política eh na na opinião pública norte-americana. O

Donald Trump sabe disso, ele sabe que essa é uma pauta popular para ele. E essa a razão que explica porque ele passa o tempo inteiro falando sobre isso, porque é politicamente algo popular, é algo que ele usou na campanha, foi um dos uma uma das peças de propaganda mais eficazes do governo Trump, do do candidato, então candidato Donald Trump contra Camela Harris, foi uma que falava da questão trans. Isso é um elemento que inclusive entre próprios democratas eh não é muito popular. Então, então o que eu quero dizer com isso é o seguinte. Há temas desta agenda mais conservadora que encontram alguma aderência em que vai para além dessa base conservadora, ou seja, uma aderência mais ampla na sociedade.

Então, esses são temas que o Donald Trump consegue um tipo de popularidade. Outras questões em que ele vai para um lado muito extremo ou que utiliza uma linguagem eh que resvala muito em questões antidemocráticas. Isto tudo pode causar algum tipo de reação, né? Tem muita gente, claro, que embarca nesta narrativa, mas por outro lado tem alguma reação que a gente tem visto na América Latina, por exemplo, existe um acho que um certo exagero em atribuir isto a uma influência direta do Donald Trump. Acho que tem elementos aí muito mais amplos, muito mais profundos. A

gente olu na Colômbia agora recentemente, eleições colombianas recentemente, ferais foram muito mais apertadas do que se imaginava. Mesma coisa no Peru, né? uma elição extremamente apertada, ou seja, não é que nós temos aí uma onda eh como está se falando, mas é um processo natural de um pêndulo político, né, em que eh o você tem uma certa alternância aí de posições ideológicas eh no poder. É, dito isso, temos que ver como é que vai este movimento que foi muito incorporado e fortalecido pelo Donald Trump e de alguma forma imitado em muitos lugares, como é, qual vai ser o grau de aderência dele para o futuro, né? Falei de América Latina, mas se você vê, por exemplo, na Europa, muitos líderes europeus que de outra forma estavam na onda do Donald Trump, a própria Georgian Melone na Itália, eh se você pegar Marine Lepen na França, eh, o o partido do Brexit do Reino Unido, eles de alguma medida que estavam nesta onda do Donald Trump, desse desse populismo de direita, estão buscando agora um certo afastamento.

Então nós temos aí um pouco essas duas tendências, né? algumas figuras na América Latina, notadamente Milei, Jair Bolsonaro e algumas outras figuras da América Latina, que buscam uma uma aproximação muito grande com o Donald Trump dessa direita populista e outras figuras dessa mesma direita populista na Europa, em outros lugares, que buscam em certa medida um afastamento. Acho que isso é um processo natural na medida em que o Trump eh está com o seu tempo se esgotando, né? ele vai sair do poder eh desta forma eh na nas próximas eleições eh e não pode mais ser reeleita. Então isso por si só cria aí uma reorganização dessas forças políticas.

>> A gente tem um tempinho mais curto agora para encerrar essa entrevista, mas queria perguntar pro senhor mais uma questão importante da invasão do Capitólio para cá, de todas as questões envolvendo ali o sistema eleitoral colocado em cheque por Donald Trump. O que que a gente pode dizer sobre a delimitação dos poderes, né? Trump voltou então à Casa Branca e agora a gente tem essa observação maior entre vitórias e derrotas na Suprema Corte. Trump volta à Casa Branca nesse segundo mandato com uma agenda muito mais agressiva no sentido de limitar outros poderes e concentrar o maior possível de poder dentro do executivo. Ou seja, como disse, ele ignora o Congresso muitas vezes ele faz algumas ordens executivas que vão além e perpassam aquilo que seria o poder eh do presidente norte-americano. Por exemplo, essas

derrotas que ele teve com as questões de voto e eleições. O argumento da Suprema Corte ista é algo que compete na Constituição Americana aos Estados, não ao presidente. Então o Trump, de fato, nesse segundo mandato, ele vem testando muito os limites da democracia americana e os limites daquilo até onde o poder executivo americano pode chegar. A gente tem visto que em alguns em alguns eh testes, né, alguns momentos desses testes que o Donald Trump vem feito, a Suprema Corte ou mesmo juiz em segunda instância vem colocando aí alguns freios, né? Mas a grande questão, e a gente não vai saber isso ali no mais longo prazo, é como é que a democracia americana vai se transformar a partir desta era Donald Trump, olhando para o futuro. No.