---
video_title: "Fitch mantém nota do Brasil em “BB” e alerta para incerteza fiscal | CNN MERCADO"
video_id: 0Y_brYgbcEs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Y_brYgbcEs
video_date: 2026-06-17T18:25:21+00:00
video_description: |
  A Fitch Ratings reafirmou nesta terça-feira (16) a nota de crédito soberano do Brasil em "BB", com perspectiva estável, mas voltou a destacar a deterioração das contas públicas e a incerteza fiscal como os principais entraves para uma eventual melhora da avaliação do país. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Sejam bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. Os Estados Unidos decidiram agora a pouco por manter a taxa de juros do país. Sob nova direção, o Banco Central Americano deixou os juros no intervalo entre 3,5 e 3,75% ao ano. Esse foi o resultado da primeira reunião de política monetária do novo presidente do Federal Reserve, o Kevin W. Ele fala em instantes às 3:30 da

tarde de Brasília e detalha essa decisão. E enquanto isso, aqui no Brasil, o Banco Central deve realizar um novo corte de 025 ponto percentual. A decisão sai após às 6 horas da tarde e apesar da maioria apostar na redução da taxa, parte do mercado aposta em uma manutenção da taxa de juros. principalmente diante das incertezas geopolíticas e da aceleração do IPCA, que é o indicador oficial da inflação aqui no nosso país. Há quem diga também que caso o corte ocorra, será o último do ano de 2026. Ainda falando sobre

juros, a Andreia Damico, economista chefe e CEO da Byide Brasil disse que o alívio na guerra com um possível fim do conflito no Oriente Médio pode dar sim espaço ao Banco Central. esse alívio, né, que a guerra e que o pseudo final de guerra proporcionou, né, que, enfim, eh, colocou o preço do petróleo ali na tela para baixo dos 80, né, isso é muito significativo, né? Então, acho que esse ponto dá ali eh um certo respiro, né, pro pro corte de 25. Agora realmente com o petróleo mais baixo, acho que o BC ele tem um pouco mais de segurança, né, para dar esse corte, mas provavelmente vai ser um corte rocket, né? >> Agora a bolsa brasileira tá reagindo bastante a essa super quarta. O índice

sobe agora a 0,5% aos 170.000 1000 pontos, mesmo com as ações da Petrobras, ainda pressionando Ibovespa para baixo. Já o dólar vai na contramão e também, né, também nessa espera da super quarta, agora custando cerca de R$ 5. A gente segue de olho sobre quais serão os próximos passos da moeda com a movimentação dos próprios juros, do petróleo e também do fluxo externo ao longo do dia de hoje. Agora, o ministro da fazenda, Darilan, falou hoje na Câmara sobre a situação fiscal brasileira e disse que o governo vai entregar um superavit em 2027 pela primeira vez em uma década.

>> O governo Bolsonaro apresentou um orçamento pro governo Lula de -63 B, mas sem contar Bolsa Família, sem contar, se você botar tudo que tava fora, 189 B de déficit. E o nosso compromisso é a gente entregar um orçamento sem esse tanto de problema. Então nós vamos entregar um orçamento pro ano que vem com superavit fiscal pela primeira vez em uma década. E aqui reconhecendo que o país precisa de uma trajetória fiscal melhor. O trabalho foi feito eh com a minha condução de maneira muito transparente.

Eu tenho muito orgulho, mas o trabalho não termina aqui. >> E a agência de classificação de risco, a FIT Rating manteve a nota de crédito do Brasil em BB com perspectiva estável. A agência sinaliza que não vê vetores dominantes para uma mudança de nota no curto prazo, mas diz que há limitações que impedem a elevação. Em nota, a FIT diz que o rating atual do Brasil é amparado por uma economia grande e diversificada, com capacidade de absorver choques. No entanto, o potencial do Brasil é limitado pela dívida pública elevada e em trajetória ascendente. A rigidez orçamentária e o

baixo PIB potencial da economia também pesam para a nota brasileira no momento. E assim nós encerramos essa edição do CNN Mercado. Lembrando que voltamos às 10 para 6 da tarde com muito mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,