---
video_title: "Peru revisa votos contestados durante apuração da eleição presidencial | AGORA CNN"
video_id: dblz7v6pKKM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dblz7v6pKKM
video_date: 2026-06-13T16:09:41+00:00
video_description: |
  O JNE (Júri Nacional de Eleições do Peru) começou, na quinta-feira (11), a revisar as cédulas contestadas na eleição presidencial. Enquanto isso, a apuração continua: com mais de 98% das atas contabilizadas, a conservadora Keiko Fujimori tem leve vantagem sobre o candidato da esquerda Roberto Sánchez. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente segue falando sobre o cenário internacional, porque o candidato da esquerda à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todos os votos, alegando supostas irregularidades. A disputa segue acirrada com a conservadora Keiko Fujimorei, que tá à frente por uma pequena diferença. E a nossa correspondente Luciana Tadeu traz os últimos detalhes, os últimos movimentos sobre essa apuração, uma eleição acirradíssima. Luciana, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Oi, Irajá. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Irajá, apura ação que já dura uma semana no Peru, amanhã, né, completa uma semana das eleições presidenciais, do segundo turno das eleições presidenciais. Está realmente uma disputa voto a voto. A gente tá falando agora de 98% das urnas apuradas. Keiko Fujimore com

50,013. Roberto Sanchez com 49,987% dos votos. Ou seja, a gente tá falando de uma diferença entre os dois de 0,02 pontos ponto percentual. Eh, são aproximadamente, né, são poucos votos de diferença entre eles. E, claro, eh, existe questionamentos por parte do candidato da esquerda, que ontem, em um pronunciamento paraa imprensa, pediu que Keiko Fujimore, a candidata da direita, que eles propusessem conjuntamente uma recontagem de todos os votos. O que o

partido de Roberto Sanchez está afirmando é que atas no exterior, especificamente atas de votação aqui da votação de peruanos aqui da Argentina não foram digitalizadas e que as caixas com votos, com as atas eleitorais somente chegou ao Peru no dia seguinte da apuração, que isso geraria dúvidas em relação a esse procedimento, porque no primeiro turno as atas foram digitalizadas, no segundo turno não. E o que ele diz é que precisa haver um comprometimento para que não haja nenhum tipo de desconfiança acerca desse processo de contagem que precisa ser transparente e sem controversas. É o que alega o candidato da esquerda peruana que chegou a liderar a contagem dos votos. A gente faz uma retrospectiva aí desse processo de apuração que Fujimore começou liderando. por ação foi ultrapassada por Roberto Roberto Sanchez e houve uma virada e agora Kake Fujimore está liberando aí por uma baixa eh diferença em relação a Roberto Sanchez, que então tá alegando que essas atas provenientes da Argentina chegaram ali mas sem ser digitalizadas e que por isso seria necessária uma recontagem total dos votos para que não haja nenhum tipo de desconfiança em relação ao processo.

E a gente tá falando de 16 sessões eleitorais que estão sendo revisadas nesse momento pelo organismo eleitoral. Há várias dificuldades paraa contagem dos votos no Peru. A gente fez matéria ao longo da semana no site da CNN. Nossa audiência pode conferir das dificuldades para apurar esses votos, porque a gente tá falando de votos em zonas remotas, em que essas atas eleitorais têm que ser transportadas com burros, com barcos, são realmente longas distâncias. é um país menos preparado eh para digitalizar esse processo, como outros países da região em que a gente vê apuração muito rápida e também por haver uma desconfiança em relação às instituições no Peru. Um, a CNN entrevistou um

ex-presidente peruano, Francisco Sagaste, que chegou a falar que existe a necessidade lá de ver ata por ata, que essa desconfiança em relação às instituições também gera demora nesse processo de apuração, que é um gerador de muita ansiedade e emoção pros peruanos, já que já faz uma semana e a gente ainda não tem uma previsão de quando esse vencedor das eleições vai ser declarado. Inclusive a essa apuração ainda pode durar semanas. Isso o próprio organismo eleitoral falou que o presidente pode ser declarado até o dia 15 de julho. Então ainda pode ter muitos dias aí de ansiedade até que saibamos quem é o próximo presidente do Peru, Irajá. Ana Tadeu que falta não faz uma urna eletrônica em que poucas horas ali a gente tem o resultado eleitoral. muita

expectativa e muita ansiedade por esse resultado das eleições no Peru. Muito obrigado pelas suas informações. Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires. E olha, a família real britânica aparece apareceu na varanda do Palácio de Buckingham para assistir a um desfile militar que celebra o aniversário do rei Charles Rei Charles I, o monarca que originalmente faz aniversário no dia 14 de novembro. Achei muito chique isso.

Comemora a data duas vezes ao ano. A tradição vem do século XVII, em que reis e rainhas dividiam as celebrações por conta do clima no país, que tende a chover com frequência no último trimestre do ano. Nesse ano, o desfile Trooping the Color reuniu mais de 100 soldados, 200 cavalos, 400 músicos. Ao mesmo tempo, protestos perto do Palácio de Buckingham pediam o fim da monarquia com cartazes dizendo abaixo a coroa ou com a foto do ex-Príncipe Andrew. Terérrimo esse negócio de fazer dois aniversários por ano a depender do clima. E olha, o parlamento de Portugal

rejeitou um projeto de lei que agravava a pena pro crime de racismo no país. A proposta foi uma iniciativa do grupo de ação conjunta contra o racismo e a xenofobia e teve o apoio de 80 organizações da sociedade civil. O texto também contou com mais de 35.000 assinaturas favoráveis. Hoje, Portugal prevê prisão entre 6 meses e 5 anos a condenados por racismo e exige a divulgação pública do ato discriminatório para ser enquadrado como crime. O projeto mudava o Código Penal

para aumentar o tempo de prisão para até 8 anos, além de derrubar a exigência da divulgação. A essa punição valeria para todas as formas de discriminação. Partidos da centro direireita e da ultradireita, como Chega, votaram contra esse projeto. Nas redes sociais, o grupo responsável pela proposta afirmou que a rejeição não diminui a urgência do problema e nem enfraquece o compromisso da organização.