---
video_title: "China foi país que mais se beneficiou com guerra entre EUA e Irã; veja análise | HORA H"
video_id: gvV5EDO6eXg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gvV5EDO6eXg
video_date: 2026-06-30T22:53:26+00:00
video_description: |
  Um relatório do Asia Group, empresa de consultoria estratégica americana, revelou que a China foi o país que mais se beneficiou com a guerra entre Irã e Estados Unidos. Segundo o documento, dois fatores explicariam esse desempenho: a resiliência energética chinesa e a capacidade de resposta do Estado chinês. O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um relatório do Asia Group, empresa de consultoria estratégica americana, revelou que a China foi o país que mais se beneficiou com a guerra entre Irã e Estados Unidos. É o que a gente acompanha agora na análise de Américo Martins. >> A China foi a grande vencedora em termos relativos da crise provocada pela guerra no Irã e pelo fechamento do estreito de Ormus. A conclusão é de um relatório da consultoria norte-americana de Asia Group, que analisou os impactos do conflito na Ásia e na economia global. O documento reconhece que o mundo inteiro sofreu com a crise, inclusive a China, mas afirma que Pequim conseguiu atravessar esse período em posição mais favorável do que os seus principais concorrentes.

Dois fatores explicariam esse desempenho. Em primeiro lugar, a resiliência energética chinesa. A China tem grandes reservas de petróleo e investimentos mais do que consistentes em energia limpa. O segundo foi a capacidade de resposta do Estado chinês que ditou o ritmo do uso do petróleo em todo o país. Pequim conseguiu, por exemplo, reduzir importações, usar bem os seus estoques e ajustar a sua produção durante o período mais crítico da guerra. Mas aqui é importantíssima

observação. O modelo autoritário do Partido Comunista Chinês pode, de fato até permitir decisões rápidas e coordenadas nos momentos de crise aguda. Mas, e é muito importante lembrar disso, não há nenhum debate interno sobre essas decisões centrais e em caso de erro, é muito mais difícil corrigir aqueles rumos que foram ditados pelo regime. De qualquer forma, além desses fatores, a guerra ainda acelerou uma tendência global que beneficia muito e diretamente a China. Afinal, a alta do preço dos combustíveis fósseis deu ainda mais impulso para a transição global, para energias limpas e para a eletrificação.

E esses são dois setores liderados pelos chineses. O relatório destaca que esse movimento deve aumentar ainda mais a procura global por essas tecnologias nas quais Pequim já é muito mais do que competitiva. Além disso, a crise tende a reforçar a estratégia econômica chinesa baseada na autossuficiência e também numa força industrial. E ainda há uma disputa de narrativas. A China busca se apresentar como um parceiro estável e confiável num contraste claro com os Estados Unidos, mesmo que essa posição tenha que ser vista com muita cautela por uma boa parte da comunidade internacional. No fim das contas, o

episódio reforçou uma mudança importante no equilíbrio global. Em um cenário de crise, quem tem capacidade de resistir e se adaptar mais rapidamente acaba ganhando espaço. E neste caso, a China que saiu na frente, ainda que em termos relativos. M.