---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Número de mortos sobe para 188 vítimas | BASTIDORES CNN"
video_id: d7h9N5Qdjds
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7h9N5Qdjds
video_date: 2026-06-25T19:03:24+00:00
video_description: |
  Os terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira (24) deixaram ao menos 188 mortos e 1.520 feridos, informou Jorge Rodríguez, presidente da Assembleia Nacional do país, nesta quinta-feira (25). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/terremotos-na-venezuela-numero-de-mortos-sobe/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente já abre essa edição falando então sobre os terremotos na Venezuela. Os tremores mais fortes registrados no país em mais de um século deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos até o momento. As autoridades concentram agora os esforços nas operações de resgate de possíveis sobreviventes nos escombros. Eu vou chamar a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, que está acompanhando toda a repercussão desses terremotos, né? Boa tarde para você, Luciana.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e a todos. Débora. As cifras mais recentes das autoridades venezuelanas é de 188 mortos, como você mencionou, 1520 feridos, ao menos 200 pessoas presas sob escombros. É importante lembrar que esses dois terremotos fizeram com que muitos edifícios desabassem na Venezuela. Outras 157

estão desaparecidas. Os trabalhos de resgate continuam. O terremoto também afetou hospitais, oito hospitais foram afetados, o que aumenta as dificuldades pro atendimento dessas pessoas feridas que vão sendo resgatadas. A presidente interina Delci Rodriguez afirmou que socorristas estão sendo levados de outros pontos do país para Laguaira e paraa grande Caracas, que são os lugares mais afetados por esses dois terremotos. Lembrando que foram dois terremotos com um intervalo de menos de 1 minuto, entre eles um terremoto de 7.2 na escala Hter e um de

7.5, cinco, ou seja, dois terremotos quase simultâneos aí que aterrorizaram os venezuelanos, fez com que edifícios na capital Caracas desabassem na região de Los Palos Grandes, La Casteiana, que é é uma região de residências de classe média alta. Aí todo mundo, claro, depois desse tremores, saiu às ruas assustado, com os danos estruturais nos edifícios e começaram a tentar ajudar nesse trabalho de resgate. que a gente viu na noite de ontem, foram pessoas apelando por ajuda, até com ferramentas para ajudar a tirar pessoas sobre os escombros desses prédios que desabaram em Caracas, também em Laguaira, que é um estado costeiro dividido por uma montanha, uma cadeia montanhosa de Caracas, faz divisa justamente com Caracas e que foi o lugar mais prejudicado, onde dezenas de difícil desmoronaram devido a esses dois terremotos. O governo venezuelano interrompeu o abastecimento de gás para evitar qualquer risco de explosão nesses setores. Ontem também

houve muito problema de comunicação com queda da telefonia e da internet, então aumentando a dificuldade para que os venezuelanos pudessem identificar onde estavam seus familiares, essa busca que há por desaparecidos. Inclusive tem iniciativas cidadãs de criação de sites, trocas de informações nas redes sociais com listas de nomes de pessoas hospitalizadas, justamente para ajudar nessa identificação de pessoas desaparecidas. O governo de DC Rodrigues a decretou estado de emergência. No caso de Laguira, que foi o lugar mais afetado, decretou zona de desastre. E existe muita preocupação, porque se a cifra de morto já é alta de falecido, 188, a tendência é que esse número aumente à medida em que o resgate vá acontecendo, que os escombros vão sendo retirados pelos socorristas. a ajuda que foi

anunciada por diferentes países. Deci Rodrigues afirmou que, por exemplo, República Dominicana, El Salvador, Qatar, foram países que ofereceram ajuda para Venezuela. Então, a população aguarda aí essa ajuda, né, essa chegada de socorro, até porque horas depois ainda tinha zonas que reclamavam a falta de chegada de socorro diante desse cenário tão catastrófico e atemorizante de fato da Ébora. Ontem era feriado na Venezuela. Muita gente estava em casa diante desse tremor, desses terremotos.

Muitos edifícios que caíram eram residenciais. Inclusive, pelas imagens que a gente vê de vídeos que circularam no momento, dos próprios relatos dos venezuelanos, muita gente estava vendo o jogo do Brasil na Copa quando esses terremotos aconteceram. E agora a grande preocupação é encontrar essas pessoas que ainda estão desaparecidas na Venezuela, resgatar essas pessoas que continuam sob os escombros com esse socorro que vai chegar não somente por parte do governo da Venezuela, como também essa ajuda internacional que em breve deve chegar a Caracas. >> Luciana Tadeu, eu quero aproveitar a sua presença aqui para te fazer mais uma pergunta. você que acompanhou eh eleições ali na fronteira da Venezuela, você que conhece bastante, já esteve várias vezes no país e acompanha também a política na Venezuela. Minha pergunta

é o seguinte, eh, o país sofreu recentemente, né, um trauma no fim do ano, na virada do ano, um trauma político, né, com a a captura de Nicolás Maduro. Então, Del Rodrigues, ela assumiu como presidente, ela era vice, assumiu como presidente. A essa altura, a gente tá em 25 de junho. A essa altura, a organização política na Venezuela, pelo que você acompanha, ela tem condições, ela tem articulação, tanto internacional como internamente, né, e coesão para cuidar das políticas públicas diante de uma catástrofe como essa? É uma grande dúvida, Débora, porque a Venezuela é um país que precisaria realmente de uma de uma reconstrução.

Houve um desinvestimento nesses últimos anos. De fato, o que a gente viu no relato, nos relatos de moradores de Caracas, por exemplo, era falta até de ferramentas pros socorristas retirarem os escombros, retirarem as pessoas debaixo, né, desses edifícios que desabaram. De fato, hoje de manhã, a Delsin Rodrigues, ela pediu uma um apoio pro setor privado para que possam alugar maquinárias, justamente para conseguirem retirar os escombros, ou seja, eh não tem condições sem o apoio hoje do setor privado de prestar esse socorro, de fazer essa retirada de equipamentos. De fato, Delce Rodrigues também pediu que médicos voltem aos seus postos de trabalho. Ontem à noite ela fez esse pedido, tanto do setor público como privado, para esse atendimento. a gente

viu como houve um um um decaimento do setor de saúde na da Venezuela nos últimos anos, durante já durante o período de escassez de produtos, quando faltava dólar para importar eh insumos, as pessoas tinham que levar sua própria seringa, luva pros hospitais e é algo que não foi eh recuperado nesses últimos anos. e toda essa crise econômica também, as sanções dos Estados Unidos acabam prejudicando muito essa aquisição de equipamentos. Então, vai ser um desafio não somente esse resgate das vítimas desse terremoto, como também o atendimento de saúde para as vítimas dessa tragédia. Então são desafios que o atual governo vai ter que encarar, mas a perspectiva é que ajuda com ajuda internacional possa-se possa pelo menos eh lidar com essa emergência, com essa situação emergencial, mas vai ser um grande desafio pro atual governo da Venezuela que enfrenta dificuldades econômicas, inclusive é pelas sanções dos Estados Unidos, que agora trata a Venezuela como um parceiro. Então, a gente também deve ver aí uma presença dos Estados Unidos mostrando que essa aliança do governo de Delcir Rodriguees com Donald Trump é benéfica paraa Venezuela.

>> Olha só, então, Luciana Tadeu, te agradeço pelas informações. Luciana Tadeu, trazendo pra gente os desafios eh concretos de resgate e tudo mais, de infraestrutura e os desafios políticos também da Venezuela, não, né? num governo relativamente novo, com uma nova presidente cerca de 6 meses. Luciana Tadeu, a gente volta a falar com você ao longo do 360. Excelente trabalho para você. Obrigada.

E a gente tá falando da gravidade desses terremotos, né, na Venezuela. O prefeito de Chacau, um bairro em Caracas, na capital da Venezuela, mostrou os danos causados pelos dois terremotos que atingiram o país. E é importante a gente prestar atenção para ter um pouco da dimensão do que que a gente tá falando. Vamos ver. Quiero mostrarles algunos de los edificios del San Miguel, por ejemplo, lamentablemente se afectó. Estamos en

comunicación con los vecinos de esta residencia ve lo que les decamos visto edicios estab y este edificio es uno de ellos. Hay muchos edifici municipi en estas condiciones que se pue ver la estructura completa di caso estamos de residencia San Miguel pero se repite en varios edicios del municipio en breve nuestro equipo de protección civil en este momento a labores de rescate en los palos grandes debo informar que lamentablemente entre las tres estructuras que colapsaron tenemos 11 personas fallecidas 23 rescatados y debo también con mucha emoción decirle que tenemos tres personas con vida que están próximas a rescatadas entonces aquí muestro quedan migelos informar si esta estructura apta habit nuevamente la lista de los rescatados y la lista de las personas que lamentablemente ser publicada en las próximas próximos minutos por organizar con equipo e publicarla. Bom, então a gente viu aí essas imagens, né, de um bairro de Caracas, mostradas mostradas pelo prefeito ali da região de Chacau. E a gente vai conectar um pouco com o que a Luciana Tadeu, nossa correspondente na América Latina, nos trouxe, porque ela falava o seguinte, que há um desafio do governo, né, da Venezuela, tanto nas questões eh de suprimentos, de equipamentos, né, de equipes de resgate, etc., para conseguir atuar ali e desafios também na questão política, já que Deus Rodrigues, ela é presidente da Venezuela tem 6 meses, desde que Nicolás Maduro foi capturado pelos Estados Unidos e a Venezuela sofreu ali durante o período, o xavismo e o período de Nicolás Maduro, fortes sanções americanas. E é sobre

isso que a gente vai falar agora, porque a gente tá com uma mudança de chave aqui. Os Estados Unidos anunciaram ajuda para Venezuela, o envio de equipes para colaborar nas operações de busca e resgate na Venezuela. E mais, olha só, o governo Trump também promete mobilizar recursos para o aeroporto de Caracas, que foi danificado nos terremotos. E a gente vai direto pros Estados Unidos porque a repórter Alessandra Freitas tem informações pra gente direto de Nova York. Alessandra, seja muito bem-vinda aqui ao 360, você estreando conosco hoje e com informações muito importantes e parece até uma mudança de chave, né, em relação a esse apoio, ao invés de sanção, apoio dos Estados Unidos à Venezuela dessa vez. Boa tarde.

>> Boa tarde para você aí. Boa tarde para todo mundo no Brasil. Realmente, né, os Estados Unidos eles declararam, né, que vão oferecer essa ajuda. Uma grande operação de ajuda a Venezuela em resposta a esses terremotos que devastaram o país e já deixaram 188 mortos, né, 1500 feridos. E como você falou, realmente é um marco aí, né, uma essa mudança que tem da relação dos Estados Unidos com a Venezuela desde essa captura do Nicolás Maduro em janeiro deste ano, né? O governo Trump,

ele trabalha de forma muito mais próxima com esse governo da Delc Rodriguez na Venezuela. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos eles estão prontos e capacitados para ajudar e disse que determinou que todas as agências do governo estejam preparadas para agir rapidamente. Além dos Estados Unidos, México, Chile, Qatar e El Salvador também estão oferecendo ajuda humanitária ao país. do subsecretário de Estado para assistência externa, o Jeremy Len, afirmou que eh Washington também vai enfiar enviar suprimentos médicos e humanitários para apoiar essas respostas, né, nessa resposta ao desastre. Já o secretário de estado, Marco Ruber, afirmou que conversou com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguees, e anunciou uma resposta emergencial do governo americano para apoiar essas operações nos próximos dias. Eh, o secretário eh de Estado

americano, Marco Rúbio, detalhou há pouco quais serão essas prioridades dentro da operação de ajuda. Vamos ouvir o que disse o Marco Rúbio.

Los Angeles be some others that's their most immediate need right now is search and rescue efforts. They have a much of collapse buildings and so need a lot of help in terms of digging through that. The airport there is badly damaged so we have to rely on the department of war to deploy assets there. And then uh we're also helping them with some overhead imagery especially in coastal areas where they don't have full visibility over what the damage has been and what the impact has been. Those are the acute like shortterm needs over the next 48 to 72 hours because in search and rescue you're trying to get to people while you can still save their lives. They're

buried under rubble.