---
video_title: "Análise: PEC da Autonomia do BC pode constitucionalizar o Pix | HORA H"
video_id: nYKeWf-l8qA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYKeWf-l8qA
video_date: 2026-06-02T22:43:24+00:00
video_description: |
  O Senado Federal tem, em fila para aprovação, uma PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que viabiliza a autonomia financeira e administrativa para o Banco Central, além de constitucionalizar o Pix. Segundo a comentarista de Economia da CNN Rita Mundim, a aprovação dessa PEC poderia conferir maior segurança ao Pix, um movimento essencial frente às pressões dos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Rita Bondin já tá conosco. Bem-vinda, Rita. Boa noite para você. Rita, vou trazer um assunto aqui que parece que tá descolado desse debate, mas não tá. O Senado Federal tem lá uma proposta de emenda constituição que dá autonomia financeira e administrativa para o Banco Central. No meio dessa proposta tem lá a

constitucionalização do Pix, que é quase como uma proteção ainda maior a esse instrumento. Agora, o ministro Daril Durigan não quer discutir a PEC agora, acha que ela tá escrita errada, apesar de já ter há bastante tempo sendo debatida e o governo então não quer nem saber de dar mais autonomia pro Banco Central. Eh, seria uma boa solução para proteger o Pix. Com certeza, Thaís. Eh, é colocar o Pix na Constituição, porque na verdade o Pix não é um produto comercial. A Febraban

soltou uma nota agora a pouco na defesa do Pix e a própria Febraban, ela acredita que os Estados Unidos estão de posse de informações incompletas, dada a natureza do Pix. O Pixel é uma plataforma pública, ele é aberto, ele é gratuito e ele traz todas, né, as medidas possíveis de proteção contra fraudes, contra lavagem de dinheiro. E ele está fazendo com que haja um fenômeno no Brasil. E esse fenômeno que está acontecendo no Brasil, graças ao Pix, ele é benéfico para todas as instituições financeiras, sejam elas brasileiras, europeias, americanas, chinesas, japonesas, que é o movimento de bancarização e interiorização da do do sistema financeiro. Qual é a função de um sistema financeiro? Para

que que existe o sistema financeiro? A moeda, seja ela digital ou física, a função da moeda é intermediar as trocas. Então, quanto maior a agilidade, a transparência, a confiança nas trocas, maior é a eficácia desse sistema financeiro, servindo ao sistema produtivo e a toda a sociedade. Então, eu fico com a Febraban. Eu acho que tá faltando esclarecimento, talvez por uma necessidade ou uma vontade de politizar o Pix e de polarizar o Pix. O Pix não

tem volta. E para colocar o Pix na Constituição, basta que tem um substitutivo do senador Plínio Valério, do PSDB do Amazonas, abre aspas, que diz da seguinte forma: Compete exclusivamente ao Banco Central a regulação e operação do arranjo de pagamentos de varejo Pix e e ele emenda. O mesmo dispositivo coloca que na Constituição o Pix é gratuito, o Pix ele tem um acesso eh universal, ele não discrimina ninguém e tem proteção para garantir a segurança contra fraudes e crimes de lavagem de dinheiro. Simples assim. Então eu fico com a Febraban. O

Pix fez bem e faz bem a todo o sistema financeiro e é por isso que tem muita gente querendo copiá-lo, dada a eficácia dele para o sistema financeiro e para o bem da economia do país que utiliza uma ferramenta ou melhor essa infraestrutura de pagamentos que é o Pix, uma invenção do Banco Central do Brasil. Rita, vou complementar o que você tá dizendo apenas com outra eh novidade da semana, até relatada aqui pelos nossos colegas do Valor Econômico. O corte de despesas do Banco Central ficou muito acima da média do corte de despesas de outras autarquias e outros órgãos do governo federal por causa daquele bloqueio de da do orçamento necessário anunciado na semana passada. Isso enquanto o Banco Central, o presidente do Banco Central tá indo ao Senado pedir pelo amor de Deus para ter autonomia financeira. Então o Pix precisa tá na Constituição, mas o Banco Central também precisa de independência e condição financeira para garantir o seu funcionamento, né, Rita? Rapidamente.

>> Exatamente. Foi um corte de 18,8%. Então o Galiplo colocou a situação do Banco Central do cobertor curto e vem um corte desse na instituição. Ô Thaís, eu posso só arrematar com uma coisa pra gente ficar atento, porque pode vir uma tarifa adicional de 10%. Essa tarifa adicional é por causa de eh trabalhos forçados. Os Estados Unidos

começaram a esse estudo através da USTR, né, do órgão de representativo do comércio desde março. E essa tarifa pode sair ainda em junho. Houve uma audiência pública dos Estados Unidos em abril e o Brasil não mandou representantes. Repito, são 59 países e a União Europeia investigados por essa prática e pode ser uma tarifa de 10%. >> Tem razão, Rita. É mais uma das

investigações lá da sessão 301, diferente dessa comercial que tratamos aqui hoje, eh, e que já houve recomendação e pelo governo americano. Rita Mondim, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. M.