---
video_title: "Análise: Brasil e EUA ainda parecem distantes de acordo | CNN NOVO DIA"
video_id: zj9CJC4KYBg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zj9CJC4KYBg
video_date: 2026-06-08T10:47:14+00:00
video_description: |
  Os ministros das Relações Exteriores, Mauro Vieira, e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, têm prevista para esta semana uma videoconferência com Jamieson Greer, chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos), para tratar da proposta de tarifas anunciada pelo governo americano sobre produtos brasileiros. O analista de economia da CNN Gabriel Monteiro avalia que Brasil e Estados Unidos ainda parecem distantes de um acordo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia para você, Carol. Um prazer estar aqui de volta no novo dia e para todos que nos acompanham. Bom, expectativa é que os ministros das relações exteriores, Mauro Vieira e do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias, se reúnam então por videoconferência, como você disse, nessa semana com Jameson Greer, que é o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. O governo Lula trabalha com alguns cenários distintos sobre as duas sobretaxas que foram impostas sobre o Brasil, pelo menos a recomendação dessas sobretaxas. a gente lembra de 25% sobre a investigação comercial do Brasil na sessão 301 e uma tarifa também de 12,5% que foi imposta não só ao Brasil, mas também a outros 59 países por supostamente na visão dos Estados Unidos, falharem no combate ao trabalho forçado. Bom, o que o governo acha é que

é mais fácil tentar reverter a tarifa de 25% justamente porque ela foi imposta somente ao Brasil. Então, o governo brasileiro vê espaço ali para uma tratativa bilateral, diferente da sobretaxa de 2,5%, que, como eu disse anteriormente, foi imposta não só o Brasil, mas também a outros 59 países. Então, entre os auxiliares do presidente Lula, a aposta é que as negociações cheguem a um bom tempo, tanto pro presidente Lula quanto pro presidente Donald Trump. Bom, o governo brasileiro então deve concentrar a negociação nessas questões tarifárias. tem também a possibilidade da conversa avançar em algumas outras propostas concessões pro Brasil, mas o governo brasileiro tem um limite muito claro que é, por exemplo, o caso do PIT. O governo brasileiro não vê

nenhuma alternativa ou possibilidade de mexer ou alterar na ferramenta de pagamentos criada pelo Banco Central. Bom, ontem, domingo, dia 7, acabou o prazo do grupo de trabalho que foi criado após a visita do presidente Lula a Donald Trump para tratar dessas questões das tarifas. Mas diante desse novo tarifaço anunciado na semana passada pelos Estados Unidos, as equipes dos dois países devem seguir se reunindo até o dia 15 de julho, que como eu disse, é quando tá previsto para entrar em vigor essa recomendação de imposição de tarifas sobre o Brasil. Apesar dessas medidas, os auxiliares do Palácio do Planato avaliam que a relação entre Lula e Trump permanece preservada mesmo após essas tarifas e após a visita do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República do Brasil, a Casa Branca. Bom, tem também a confirmação de Trump e Lula na reunião do G7. G7 acontece de 15 a 17 de junho,

mas não tá previsto ainda nenhum encontro entre o chefe do governo brasileiro e o chefe do governo americano. Carol, >> obrigada, Eliz, trazendo informação pra gente lá de Brasília e também tô com ele, Gabriel Monteiro, para falar mais sobre economia aqui com a gente. Nosso analista tava de férias, tá voltando hoje depois de feriado também, né, Gabriel? >> Eu juntei as duas coisas aí, a gente já pega um tempinho para corar um pouco a pele. Eu tô, eu, eu eu tô branco demais ainda, então quer dizer que eu fiquei muito tempo em casa.

>> Tem que pegar mais férias, né? Examente. Preciso de mais férias. >> Deu um recado. Bem-vindo de volta, Gabriel.

>> Muito obrigado, cara. Um ótimo dia você e toda a nossa audiência. >> Que é isso, Gabriel? Simplesmente sai de férias, aí vem uma taxa, depois outra taxa. Taxas que podem ser aplicadas ao Brasil com destaque para essa de 25% que a Eliz Barreto descrevia aqui pra gente, que tá nessa negociação entre o governo brasileiro e os Estados Unidos. ainda há

uma possibilidade de reversão. É essa, justamente nessa possibilidade que o governo brasileiro tá trabalhando. Tem uma audiência marcada pro dia 6 de julho, aquela audiência pública que a gente vem falando para que uma decisão de fato seja anunciada no dia 15 de julho, dependendo e muito da decisão do governo Trump. Gabriel, o que que o Brasil pode levar para essa mesa de negociação para tentar impedir a aplicação dessa taxação? E qual que é o limite também do governo brasileiro?

>> Perfeito, Carol. Eh, a gente tira férias, mas é difícil desligar das notícias, né? Eu fiquei ao longo destes últimos dias em que tava estava em casa acompanhando de pertinho essa imposição de tarifas, essa esse essa resolução da investigação comercial que já se estende há muito tempo. O que a investigação contesta contra o Brasil? o Pix e o favorecimento deste sistema de pagamentos aos sistemas que são tradicionalmente norte-americanos, entre eles cartões de crédito principalmente, pode tirar da mesa, é praticamente negociável qualquer mudança é do sistema de pagamentos brasileiro. É muito

difícil que o governo aceite mudar algo nas regras do Pix ou negociar algo eh em relação a este sistema com o governo dos Estados Unidos. Ao menos por enquanto, não há nenhuma pista de que isso possa acontecer. Há uma contestação sobre o tratamento brasileiro para BigTex, só que este tratamento, eh, ele tá sendo contestado por várias decisões judiciais, ou seja, não tá absolutamente na mão do governo qualquer mudança nessa tratativa com as regras que são impostas hoje ao Brasil eh no Brasil para eh empresas gigantes, multinacionais de tecnologia, em suma, norte-americanas. Que que sobra pra gente? Tratamento pro etanol. Eh, no passado até 2017, o

Brasil tirou da lista da tarifa externa comum do Mercosul o etanol e permitia que países exportassem ao país, aqui ao Brasil sem tarifas. Hoje a tarifa pros Estados Unidos, para qualquer outro país que exporte etanol pro Brasil é de 18%. Caso o Brasil volte a adotar essa tarifação reduzida, que parece não é a intenção do governo brasileiro, o governo brasileiro quer incentivar a produção de biocombustível aqui, caso isso aconteça, uma redução de tarifa para todos os países do mundo, os Estados Unidos se beneficiariam mais porque são o maior produtor de etanol do planeta. Isso pode entrar nas negociações a caminho para que isso aconteça, porque já aconteceu no passado até 2017. Agora, uma negociação mais ampla sobre tarifas, o Brasil colocar uma listinha de produtos norte-americanos que vão pagar menos tarifa, isso praticamente não tá na negociação. Por quê? Existe hoje o

Mercos Sul que veda a negociação direta do Brasil com os Estados Unidos. Uma negociação ampla teria de ser feita em bloco com todos os países do Mercosu e aí sim dando preferência para alguns produtos. Isso se estenderia por muito tempo. Há interesses dos outros países do Mercosul que teriam que entrar na conta. Pode não ser o caminho, porque é praticamente inviável negociar algo do tipo. Patentes, eles reclamam que demora

muito para tirar uma patente no Brasil. Realmente demora demais. O prazo era de 8 anos em média, hoje é de 4 anos e o governo já tem um cronograma para chegar a dois. Isso já existe. Não vejo também caminhos para negociação. Parece,

olhando de fora, que Brasil e Estados Unidos estão muito distantes ainda de um acordo. Todos os pontos que foram levantados na investigação comercial foram rebatidos pelo Brasil, o que não é uma indicação de que a gente vá ceder em algum deles. >> Ou seja, é um caminho difícil que o Brasil tem pela frente. >> Exato. É difícil. O que a gente pode

propor? Cronogramas de cooperação bilateral, talvez uma cooperação pro combate à corrupção que tá sendo reclamada pelos Estados Unidos, mas não vejo como o grande motivo da tarifação de 25%. Um cronograma, por exemplo, rastreio de materiais que venham de áreas desmatadas ou de materiais agrícolas que são produzidos no Brasil, o que também é demanda da União Europeia. Mas eh uma negociação de cooperação, sem contratos efetivos, sem tarifas seduzidas, o que o Brasil hoje tem mãos atadas para fazer. É, Gabriel Monteiro tá de volta, vai trazer também outros destaques aí da economia pra gente ao longo dessa edição.