---
video_title: "Pedágio free-flow da Rodovia dos Imigrantes será realocado; entenda mudança | AGORA CNN"
video_id: aUlef11gNn0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUlef11gNn0
video_date: 2026-07-19T18:23:48+00:00
video_description: |
  O pórtico de pedágio free-flow na Rodovia dos Imigrantes em São Bernardo do Campo, em São Paulo, será realocado. A mudança foi anunciada pela SPI (Secretaria de Parcerias em Investimentos do Estado de São Paulo) em conjunto com a Artesp (Agência de Transporte do Estado de São Paulo) nesta semana, após pressão de moradores da região. Em nota, a Secretaria explicou que o pórtico sentido capital será realocado para um ponto mais próximo do trecho de serra. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/auto/pedagio-free-flow-da-rodovia-dos-imigrantes-sera-realocado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E os pórticos de pedágio free flow da rodovia dos imigrantes em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, vão mudar de lugar. A transferência foi determinada após pressão de moradores da região. Quem traz os detalhes agora sobre esse assunto ao vivo com a gente é o Vinícius Murad. Oi, Vinícius. Explica aí como é que vai funcionar então essa mudança que acontece sob pressão aí dos moradores que utilizam muito provavelmente essas rodovias, essas ruas todos os dias.

Exatamente. Essa foi a reclamação dos moradores, Carol, eh sobre a instalação, o ponto de instalação do chamado pórtico Free Flow, que substitui as tradicionais praças de pedágio. O que foi alegado por esses moradores e que motivou uma decisão do governo estadual e da Artesp, que é a agência de transportes do estado, é que deslocamentos cotidianos curtos que pouco usam a rodovia dos imigrantes acabariam gerando custos excessivos para as pessoas que moram em uma região específica de São Bernardo do Campo, cidade no ABC paulista, da região do pós balça, onde há alguns bairros rurais desta cidade aqui do ABC, eles teriam eh, que acabar pagando cerca de R$ 20,30, uma, duas, até três vezes ao dia. Diante dessa nova instalação do pedágio FreeFlow. Antigamente o valor do pedágio era cobrado em uma só eh rota, né, na descida para Santos. Agora existem dois

pontos e o valor foi dividido na metade e não há mais a praça de pedágo, ela está sendo desativada. A cobrança começa a partir do dia 1eo de agosto com R$ 20,30 em cada um dos trechos. O prefeito de São Bernardo chegou a comemorar essa decisão. Ele disse que, de fato, seria prejudicial aos moradores que acabariam ficando ilhados nesses bairros rurais ali no chamado pós-balsa nesta região. Trata-se de um dos pedágios mais caros do estado de São Paulo, esse pedágio da rodovia dos imigrantes. Agora, com o

novo modelo Free Flow, ninguém mais para fazer pagamentos. Quem já tem tag para passar direto nos pedágios sem ter que parar para pegar o cartão ou notas de dinheiro, né? dinheiro em espécie, isso não existe mais, vai ser substituído, mas quem não tem a tagad em um site para efetuar o pagamento a cada vez que for passando. Quem já tem facilita eh esse trabalho, essa missão diária para muita gente, que é o deslocamento da Baixada Santista para a capital paulista. Essa cobrança que era de R$ 40,60 terá o valor mantido, portanto, com eh o novo modelo adotado a partir do primeiro de agosto. Não é o primeiro freeow

instalado aqui no estado de São Paulo. A rodovia Presidente Dutre, em especial aqui na região da Grande São Paulo, já está com freeow funcionando a partir ali da região de Guarulhos, com uma pista expressa e uma pista local que não tem cobrança. Também no estado do Rio de Janeiro já há alguns pontos aí neste novo modelo que promete mais agilidade, mas que causa algumas preocupações dos motoristas em especial, porque alguns não sabem nem qual o valor que estão pagando e temem também com relação aos limites de velocidade. Carol, volto com você. >> Vinícius Murad vai acompanhar de perto, então, se na prática vai resolver, né, se vai melhorar a vida desses moradores.

Obrigada, Vinícius. M.