---
video_title: "Quais serão as pautas prioritárias da Câmara dos Deputados antes do recesso? | CNN NOVO DIA"
video_id: L5JWkz4s6gg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L5JWkz4s6gg
video_date: 2026-07-07T10:16:53+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), convocou para esta terça-feira (7), às 14h, uma reunião com os líderes dos partidos da Casa para definir as pautas da penúltima semana antes do recesso parlamentar. Os principais pontos a serem discutidos são os projetos de lei que tratam do aumento do teto do MEIs (Microempreendedor Individual) e a tipificação do crime de misoginia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-convoca-lideres-da-camara-para-definir-pautas-antes-do-recesso/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, com mais calma, ótima terça-feira para você. Espero que seja uma terça de boas e boas energias e notícias. Claro, conte conosco aqui na CNN. Que bom tê-los. Bem-vindo, bem-vinda. Primeira parada, capital

federal, tá? O recesso parlamentar do Congresso Nacional tá se aproximando e as eleições também. Hoje o presidente da Câmara dos Deputados, Hugum Mota, vai se reunir com líderes partidários justamente para definir aquelas pautas que vão ser votadas antes do período de descanso. Mas, mas a principal meta é fechar o calendário das votações. Todos os detalhes ao vivo agora nessa nossa conexão com a capital federal. As

informações chegam com ela, a nossa repórter Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Uma boa terça-feira. Quais são as novidades por aí? E o que que a

gente pode esperar desse encontro com lideranças envolvendo o Gumota e também os líderes antes desse recesso?

>> Bom dia novamente, Renan e bom dia a todos que acompanham CNN em Novo Dia. Pois é, Renan, por aqui na capital federal a gente vem então os parlamentares correndo contra o tempo para aprovar ainda este ano as pautas prioritárias para esses congressistas. Isso porque, como você trouxe, no próximo dia 18 de julho, começa o recesso parlamentar, que vai até a primeira semana de agosto. E aí, Renan, na volta dos trabalhos parlamentares, no segundo semestre de 2026, a gente já espera um esvaziamento nos corredores do Congresso Nacional. Isso porque muitos deputados e senadores que disputam a reeleição ficam passam mais tempo nos estados buscando justamente os votos nos colégios eleitorais. E aí o Congresso

Nacional fica mais esvaziado, dificultando a aprovação de pautas relevantes justamente pela falta do quórum. Por isso, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, reúne na tarde desta terça-feira líderes partidários da Casa Baixa para definir justamente o cronograma de votação de algumas pautas prioritárias para o Congresso Nacional, como, por exemplo, o aumento do teto dos microempreendedores individuais os mês, a tipificação do crime de misogenia, além de uma comissão especial para tratar sobre a PEC da maioridade penal. Nessa liderança, nessa reunião de líderes dessa da tarde dessa terça-feira, Renão, uma das principais metas é então definir uma data de votação para o aumento do limite da arrecadação do MEI. Isso porque o texto hoje está em uma comissão especial e o presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota, já sinalizou que gostaria de votar esse texto no plenário da casa ainda esse semestre, ou seja, Renan, nos próximos 10 dias, antes do dia 18 de julho. O teto hoje da arrecadação do mês está em R$ 88.000,

R$ 81.000, desculpa. E o projeto propõe então o aumento da arrecadação para R$ 140.000 de maneira escalonada. Um outro projeto que também ainda falta consenso entre os líderes partidários para ir para a votação no plenário da casa é o PL da Misogenia, que já teve a urgência aprovada pela Câmara dos Deputados. Ou

seja, o texto não precisa passar por nenhuma comissão, pode ir para a votação direto no plenário da casa, mas ainda, Renan, falta consenso. Então, nessa reunião de líderes, o Gumota também deve tentar chegar a um acordo em relação a esse projeto que inclui a misogenia nos crimes de preconceito e de discriminação, equiparam a misogenia ao crime de racismo com penas de 2 a 5 anos de reclusão, além de uma aplicação de multa. Acontece que parlamentares da oposição alegam que parte do texto pode acabar com a liberdade de expressão e propõe mudanças significativas no projeto. Uma outra missão também nessa reunião de líderes desta terça-feira. Um outro assunto que pode ser debatido também na tarde desta terça entre os líderes partidários, Renan, é a PEC da maioridade penal. Isso porque nesta

segunda-feira o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, usou então as redes sociais para anunciar a criação de novas comissões especiais. A gente inclusive separou a publicação de Hugo Mota para os nossos telespectadores. Então Hugo Mota criou a comissão especial da Preservação e Desenvolvimento Sustentável da Bacia Hidrográfica do Rio São Francisco, além das comissões da contratação de menor aprendiz por prefeituras municipais e regime tributário para a cadeia de recicláveis. Essas três primeiras comissões especiais, então, devem ter o apoio de 20 deputados titulares em cada comissão para debater esses assuntos. E uma quarta comissão especial é justamente a comissão que deve debater a redução da maioridade penal, a PEC da redução da maioridade penal, que deve então contar com 38 parlamentares titulares. Nessa publicação, Hugo Mota

ainda escreveu: "Estamos avançando no debate dessas pautas para entregar os melhores projetos para o país." A ideia da reunião de líderes desta terça-feira é justamente explicar aos líderes partidários como esse colegiado para tratar da PEC da redução da maioridade penal deve trabalhar. Não tem esses 38 parlamentares que devem compor o colégio o eh que trata sobre a PEC da maioridade penal. Ainda não estão, não tem os nomes definidos. Então tudo isso deve ser explicado por Hugo Mota aos líderes partidários desta terça-feira.

Lembrando que a PEC da maioridade penal voltou ao assunto no Congresso Nacional por meio da PEC da segurança pública, mas essa parte foi retirada do texto com o acordo de que Hugo Mota avançaria nessa pauta nas comissões. Esse tema já foi tratado na Comissão de Constituição e Justiça. O texto propõe então a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. E agora a discussão deve então seguir para essa comissão especial. Renan, a gente, claro, segue aqui na capital federal acompanhando todos esses assuntos. Eu volto com você, Renan.

>> Valeu, Duda. Obrigado. Duda, fazendo pra gente um resumão do que esperar, né, a respeito dessa dessas pautas que serão discutidas antes mesmo da pausa no Congresso. Já tô recebendo aqui nos estúdios meu amigo Té Curi, analista de política. Tudo bem, Té?

>> Tudo bem, Renê, com você? Tudo certo, tudo certo. Obrigado. A gente tá conectados também a às discussões, aos encontros, as reuniões que virão, né, lá de dos Estados Unidos, porque o senador Flávio Bolsonaro tá nos Estados Unidos justamente para participar hoje de uma das audiências públicas que tá discutindo a possibilidade de um novo tarifaço sobre os produtos brasileiros exportados. Então, Cri, o que que a gente pode esperar aí? Eh, inclusive tem

uma previsão de fala do senador Flávio Bolsonaro. Qual que é a expectativa? O que que você conseguiu apurar? Qual que é o o termômetro desse encontro? >> Bom, Renan, o senador Flávio Bolsonaro, ele tá inscrito para falar nesse encontro que vai acontecer no escritório dos Estados Unidos, que trata e que lida com essas tarifas que são impostas aos produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. ele vai defender eh a

não tarifação, essa não imposição de taxação aos produtos que são importados pelos Estados Unidos do Brasil e deve também fazer uma defesa do Pixon MEI de pagamento que foi criado durante o governo de Michel Temer e foi implementado a partir do governo do Jair Messias Bolsonaro, pai dele. Então que é uma defesa que eles fazem já há um bom tempo. deve ser reiterada essa defesa sobre o Pix, sobre o impacto do Pix, sobre a relação do Pix com as máquinas de cartão de crédito e essa não dependência eh eh e também não eh eh não escanteo, isolamento dos cartões de crédito nessa audiência. Isso é um ponto importante. O governo norte-americano vê que tem um prejuízo pro governo norte-americano e para as empresas americanas o fato de o Pix trazer uma independência maior, mas há uma defesa de que o as pessoas não deixam obviamente de usar cartão de crédito por conta da do uso e da implementação do Pix aqui no Brasil. Então é uma

tentativa do Flávio Bolsonaro. É uma atuação independente da atuação do governo brasileiro. É uma atuação independente do que o Itamarati tem feito ou que o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva tem feito nessas negociações, nessas tratativas com os pares norte-americanos. E é uma tentativa do Flávio Bolsonaro de se colocar politicamente, de se colocar também eleitoralmente nessa busca dele pela eleição a presidente da República nas eleições de outubro contra o presidente Lula. são os dois candidatos que melhor aparecem nas pesquisas, que desempenham melhor nas pesquisas de intenção já há alguns meses, desde o início desse ano, quando no final do ano passado Flávio Bolsonaro se colocou como candidato, pré-candidato à presidência da República. Então essa é uma tentativa

dele de conseguir eh mais espaço, mais eh interlocução com outros agentes, com outros segmentos. O governo do presidente Lula se inscreveu como observador, não como eh não para discursar nesse encontro eh que vai acontecer hoje nessa audiência pública nos Estados Unidos. e vai captando essa essa essa percepção e vai captando o que eh vai sair dessa audiência enquanto negocie, enquanto dá continuidade às tratativas que já vê acontecendo desde o ano passado, mas tratativas que são lideradas desde o ano passado pelo vice-presidente da República Geral do Alkim, pela equipe também do Ministério da Fazenda e pelas equipes do Ministério das Relações Exteriores. É só curioso porque quando a gente fala de discurso parece que é um uma longa fala, né? Mas o tempo é bastante limitado, bastante São várias pessoas também tendo a oportunidade de de verbalizar, de discursar algo aproximado de 5 minutos, né?

>> É isso. É bem suscinto esse discurso tem que ser um discurso também eh eh tem que tem que me calibrar e medir muito bem o que vai dizer. Eh, o discurso eleitoreiro também é algo que não tem muito eh eh espaço numa discussão como essa. Pode ser que haja, obviamente, por conta dessa iniciativa dele de viajar aos Estados Unidos. Não é a primeira vez. O Flávio Bolsonaro tenta se colocar

e vem se colocando como um opositor ao governo do presidente Lula, seja pedindo aos Estados Unidos, defendendo e reiterando a necessidade de designação, por exemplo, das facções criminosas como organizações terroristas. Foi depois de um encontro dele com Trump que veio oficialmente o anúncio. O anúncio já tava programado, mas o timing ajudou a calhar. E no final das contas agora também faz o mesmo movimento em meio a essa audiência que acontece lá no USTR. Yeah.