---
video_title: "Eleições 2026: Flávio Bolsonaro diz que Michelle entrará na campanha no “tempo dela” | HORA H"
video_id: U9yj8PZRaeo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9yj8PZRaeo
video_date: 2026-07-09T21:53:13+00:00
video_description: |
  Após voltar dos Estados Unidos, o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), disse que aguarda a decisão da madrasta, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, de participar ou não de sua campanha rumo ao Planalto. “Eu estou sempre aberto a conversar, sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para estar com a gente na campanha”, disse Flávio. As analistas de Política da CNN Julliana Lopes e Jussara Soares comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-diz-que-michelle-bolsonaro-entrara-na-campanha-no-tempo-dela/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador Flávio Bolsonaro voltou pro Brasil, dos Estados Unidos, e ele chega com um monte de crise para tomar conta, né, para resolver. Uma delas, talvez a principal neste momento, é lidar com a decisão da Michele Bolsonaro se ela vai participar ou não da campanha dele à presidência. ele eh deu uma declaração eh assim que ele chegou, dizendo que vai batalhar por isso, vai trabalhar por essa relação. E vamos lembrar que isso tudo aconteceu depois daquele vídeo que foi publicado pela Michele Bolsonaro, dizendo que tinha sido maltratada, enfim, pelo pelo Flávio Bolsonaro e aquilo acabou desencadeando uma crise enorme, não só para Flávio, mas também pro partido dele, o PL, enfrentar. Vamos ver o que disse o senador quando chegou ao Brasil.

>> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela tá com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No final das contas tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo.

>> E aí, Juliana, ele vai encontrar o que nessa tentativa? Qual barreira? visão ali dentro do PL sobre quando esse encontro vai acontecer. Eh, por eh, Thaís, a gente foi mostrando aqui ao longo dos últimos dias que tinha uma ideia do PL de que Michele Bolsonaro, na verdade, havia sido mais atingida negativamente por essa crise depois eh da divulgação do vídeo do que o próprio Flávio Bolsonaro. Algumas pesquisas mostraram esse movimento, não é um movimento ali eh consolidado, isso pode mudar, mas houve uma preocupação dos aliados de Michele Bolsonaro em relação a ela perder ou a possibilidade dela perder esse valor político, né, que é importante, esse capital político que foi conquistado por ela, né, junto a mulheres e mulheres de direita ao longo dos últimos meses. Então, tem um

entendimento de que se antes ela tava muito receosa com esse encontro, não tava que querendo que ele acontecesse, agora depois de olhar esses números e ver que a crise atingiu também a imagem dela, pode ser que mudeia, mas ninguém sabe cravar exatamente quando isso vai acontecer. Por isso Flávio Bolsonaro diz nessa eh entrevista que a gente ouviu agora, no tempo dela, porque ele também quer, obviamente, né, tá em meio a uma série de crises, essa é mais uma delas, e precisa e desse apoio, pensando no eleitorato feminino, a gente estava falando aqui de nichos, esse é um nicho importante pro PL. Ninguém sabe cravar quando vai acontecer, quando ali os bombeiros continuam atuando. A gente já ouviu o Valdemar Costa Neto falando nessa semana que ela deveria sim ser a candidata ao Senado. Há quem diga hoje que se Michele Bolsonaro seguir com essa candidatura, está eleita ao Senado Federal. Esse plano do Senado é muito

importante, tanto pro PT quanto pro PL, de ter ali figuras importantes dentro do Senado. Mas o fato é, cada um precisa ali definir quando esse encontro vai acontecer e ninguém sabe quando. Tá aparecendo o encontro de Lula com Davi Columbri, esse que não tem data para acontecer e precisa para destravar questões políticas importantes. E essa história da data, né, o Valdemará eh deu declarações recentes dizendo: "Olha, teria que ser o mais rápido possível, mas você sabe como é mulher, né? Eu não sei como é mulher o que seria, né? Como

ser, como é que é ser mulher, né? >> Fiquei meio sem entender essa história. Juliana, obrigada. A gente vai continuar falando exatamente do papel de uma mulher na campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos receber aqui a nossa Jusara Soares de Brasília. Jara, bem-vinda. Se você

conseguiu entender essa frase do presidente do PL, por favor, nos ajude aqui, minha querida. Mas o que eu quero te ouvir mesmo é sobre a discussão eh da da necessidade de Flávio Bolsonaro de ter uma aliança feminina. Eh, eu já ouvi da campanha que eles estão avaliando ali vários nomes. Alguns já apareceram, por exemplo, a deputada Bia Ququisses apareceu, outras vão aparecendo. O que que você tem de mais novo nessa nesse desafio? Bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você e a todos. Thaís, o Flávio Bolsonaro retornou retornou do dos Estados Unidos com algumas missões, resolver as crises que se acumulam na campanha dele. A gente sabe que a crise está bastante, a crise está bastante intensa ali, várias divisões dentro do próprio time de Flávio Bolsonaro, mas ele também precisa correr contra o tempo, por dia 25 deste mês tem a a convenção que do PL que vai de fato oficializar a candidatura dele ao Palácio do Planalto. Portanto, ele precisa até lá definir a quem será o seu vice, quem estará ao lado dele nessa chapa presidencial. E aí tem algumas

movimentações. O nome que vem sido muito citado é o da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, eh, Daniela Marques. E tem um ponto aqui específico. A própria Daniela, que se acabou se filiando ao Republicanos, muito discretamente, ela tem feito uns movimentos para se colocar também paraa disputa deste cargo. A grande questão, Thaís, é que há uma grande resistência ao nome de Daniela, de Daniela Marques.

Porque o que eles falam o seguinte, é, não basta ser e uma mulher para estar ao lado de Flávio, precisa ver o que ela tem de potencial de voto para ajudá-lo nessa disputa. Então eles falam assim: "Não é nem mais a questão do partido. O PL tem condições de ir para uma eh para essa disputa, né? Até pelo tamanho do partido, ou seja, tem tempo de televisão, tem dinheiro, a coligação não seria estritamente necessária para compor essa chapa. Então o fato dela ser republicanos é pode ajudar, mas não não é essencial. Então eles falam o

seguinte: "Devemos procurar outros nomes que tenham mais capacidade de voto." Então a gente vê crescer essa resistência dentro do do PL para a consolidação de Daniela Maro, de fato eh o nome que possa ficar ali com a vice de Flávio Bolsonaro. Ela tem se movimentado bastante, tem dado entrevistas, eh tem conversado, só que precisa vencer essa resistência interna. Outros nomes de mulheres estão sendo avaliados, por exemplo, pelo PP da senadora Teresa Cris Cristina, sempre citada dentro eh como uma possibilidade que pode atrair votos, mas há uma solução que eles estão buscando que pode ser eh uma solução interna. Há quem diga, inclusive que possa que Flávio possa resgatar ali a vereadora Priscila Costa do Ceará, muito próxima de Michele Bolsonaro, como um aceno à ex-preira dama Michele Bolsonaro, e aí também ajudaria a resolver essa esse atrito familiar e político com Michele Bolsonaro. Так.