---
video_title: "CNN 360º - 12/06/2026"
video_id: 6vQmFnUlaH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vQmFnUlaH8
video_date: 2026-06-12T21:11:26+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. O CNN 360 deste 12 de junho, dia dos namorados, começa com atualização sobre o caso master. Depois de a Polícia Federal rejeitar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro, [música] ex-banqueiro, tenta negociar colaboração agora com a Procuradoria Geral [música] da República. É o destaque de Thaísa Medeiros. Débora, agora todos os esforços da defesa do ex-banqueiro estão voltados para conseguir fechar esse acordo de delação com a procuradoria da República, a PGR que tem prerrogativa para seguir com essa delação de forma sola. Então a

gente acompanha, né, esses desdobramentos agora depois dessa [música] negativa dada pela Polícia Federal. negativa essa enviada na quarta-feira à defesa de Daniel Vorco. >> Você vai ver também justiça da Itália cita [música] parcialidade do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil ao conceder liberdade [música] a Carla Zambelli. Advogado dela diz que nome da ex-deputada precisa sair da lista da Interpol. Apuração de Pedro Venceslau.

>> É isso, Débora. Boa tarde, Yuri. Conversei com o Fábio Panhz, advogado de Carlos Zambelli, que quer esclarecer [música] se a partir de agora ela pode circular tranquilamente pela Europa ou se corre o risco de ser presa se deixar a Itália. Eu conto mais daqui a pouco. >> E esta sexta é dia de índice CNN.

Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil, analisa alguns dos temas que movimentaram as intenções de voto de Lula e Flávio Bolsonaro, como o discurso de soberania nacional e a classificação de facções criminosas como terroristas. E como chega a aprovação do governo depois de [música] quase 6 meses deste ano eleitoral, você confere ainda hoje aqui no 360. E no cenário internacional, a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã divergem sobre termos de acordo provisório. Assunto de Mariana Janjácomo.

Os Estados Unidos afirmam que um acordo deve ser assinado em breve. E o ministro de relações exteriores do Irã, Abazarak, afirmou que Teran e Washington nunca estiveram tão próximos de um memorando de entendimento. Agora, a questão é o que exatamente está nesse documento? Quais são os termos ah dos qual pros quais [música] os dois lados entraram em acordo? É isso que a gente, disso que a gente vai falar daqui a pouquinho, todas as novidades e informações contraditórias sobre a possibilidade de um acordo provisório. Eu volto daqui a

pouquinho, trago todos os detalhes. >> Começou 360, Iuripita. >> Jornal Débora. No horário em que tudo acontece. >> A gente abre essa edição falando sobre o Banco Master. Depois de a Polícia

Federal negar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro tenta negociar agora. Segue a negociação só com a Procuradoria Geral da República. A repórter Taísa Medeiros está aqui em Brasília acompanhando esse assunto e traz um pouco então das perspectivas da sobre essa negociação que vai seguindo paralela, né? Boa tarde para você. Seja bem-vinda, Thaísa.

Obrigada, Débora. Ótima tarde a você, Yuri, e a todos. A PGR segue analisando essa segunda versão da proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ainda não teve um posicionamento oficial da PGR sobre essa atualização da narrativa trazida por Vorcaro, mas a Polícia Federal já negou então essa segunda versão. Apesar da negativa da PFA, a Procuradoria Geral da República pode seguir com as tratativas para delação de forma independente. tem prerrogativa

para conduzir essa negociação de maneira solo. Então, diante dessas novidades aí depois da negativa da PF, agora todos os esforços da defesa de Daniel Vorcário estão voltados para a procuradoria geral da República. A PF, ao negar essa essas tratativas, ao negar essa possibilidade de continuar a negociação, eh fala em eh uma superficialidade ainda no depoimento, né? Segundo a gente ouve da dos investigadores envolvidos com essa apuração, não houve grandes novidades em relação à primeira versão e também as provas trazidas não são contundentes e substancialmente, né, consigam segurar uma delação premiada. Então, por isso essa segunda negativa, já do lado dos das pessoas próximas ao VCARO, há uma avaliação de que a Polícia Federal nunca teve a intenção de aceitar esse acordo de delação premiada, mas que deu a chance de tentar uma negociação, apesar de não ter a intenção de fazê-lo de fato. Então, essa é a visão do entorno

de Daniel Vorcaro. A defesa avalia, né, que de fato houve um avanço em relação à primeira versão, inclusive com um detalhamento maior dos fatos. Fatos que antes eram mais superficiais foram mais detalhados, aprofundados. Novos nomes também foram colocados nessa delação, inclusive confissões do próprio Daniel Vorcaro foram colocadas e o caminho para chegarem outras autoridades em relação a esses crimes cometidos. Tudo isso é o que diz a defesa sobre essa nova versão, mas aparentemente a Polícia Federal não avaliou que seja suficiente para seguir com a negociação. Portanto, ainda sobra

o acordo com a Procuradoria Geral da República, que deve se manifestar ainda sobre essa nova versão apresentada por Daniel Vorcaro. Volto com vocês. >> Medeiros, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. E tem mais informação chegando a este respeito com o analista Caio Junqueira. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, eh determinou que a Procuradoriaagal da República deu um parecer sobre um pedido da Polícia Federal para que Daniel Vorcaro deixe a superintendência da PF em Brasília e volte para o sistema prisional convencional, ou seja, o complexo da Papuda para onde ele foi quando havia sido preso pela segunda vez aqui em São Paulo. foi transferido para

Brasília, ficou um tempo na Papuda, quando começou a negociar novamente, eh, quando começou a negociar a sua delação, a sua colaboração com a justiça, Daniel Vorcaro foi transferido para a superintendência da Polícia Federal. Ontem em Breaking News, Telcur e Cai Junqueira trouxeram em primeira mão a informação aqui na CNN Brasil durante o CNN Prime Time de que a Polícia Federal havia considerado insuficiente o material apresentado pelas pela defesa de Daniel Vorcar nessa nova rodada e com isso rejeitou fechar um acordo de colaboração. A Procuradoria Geral da República ainda mantém as conversas com a defesa de Daniel Vorcário e eventualmente pode sustentar que sim, há elementos para se fechar este acordo de colaboração com o exdo Banco Master. O que o Caio Junqueira traz aqui é que a depender de como se posicione a Procuradoria Geral da República ao atender esta determinação do ministro André Mendonça, isso possa servir de termômetro dos humores da PGR. Se concordar com a volta dele para Papuda, seria um sinal de que, de fato, não vê como Daniel Vorcaro poderia colaborar com as investigações a partir de para que avance em relação ao que os investigadores já t de informações em relação à teia de relações do Banco Master com integrantes dos três poderes da República. Se tiver uma posição mais

favorável a ao que a defesa, ao que Daniel Vorcaro quer, que é não voltar para o sistema prisional, seguir, por exemplo, sob custódia da PF na superintendência, seria um indicativo de que as conversas para o fechamento deste acordo de colaboração ainda teriam espaço para ocorrer o prazo de tem um foi criado um modelo de visitação específica para os advogados de Daniel Vorcaro na superintendência da PF, justamente ente para tratarem das informações que ele apresentaria à justiça nessa nova tentativa de colaboração. Este prazo com esta visitação diferente, digamos assim, específica, termina hoje, dia 12. Por isso é importante também esta informação que Caio Junqueira traz aqui em primeira mão na CNN Brasil. Débora. >> Muito bem. A gente segue falando nesse

assunto, Iuri porque aquilo, né? Quanto pro Daniel Vorcaro, foi uma péssima notícia essa rejeição da Polícia Federal e diante da proposta de delação premiada, tem outra figura nessa história toda e a gente vai chamar a Larissa Rodrigues, também envolvida, eh, essa figura também envolvida no escândalo do Banco Master, Larissa. E a gente que tá muito feliz. E por que o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, tá feliz com a negativa de Vorcaro? >> Tudo bem, Débora Yúri, eu já ia falando, eu não tô envolvida em nada.

>> É ela. Aí [risadas] eu voltei lá, >> eu já tô um pouco assustada. Eu falei, eu não tenho envolvimento em nada. A única coisa que eu faço é apurar aqui. Não me responsabiliza.

Boa tarde para vocês, para quem tá em casa, para quem acompanha a gente, claro. Vamos lá. Eu venho acompanhando, Débro e Yuri, como eh esse outro personagem que acaba ficando um pouquinho abaixo da importância que Vcaro ganha no processo de telação, também fica ali, né, em cima da Polícia Federal, esperando uma vontade da PF de querer fechar o acordo de delação. E agora com mais essa negativa é da Polícia Federal de levar adiante esse processo de colaboração premiada de Vorcaro, há uma expectativa, eu acho que é a melhor palavra, de que a PF possa voltar os olhos para o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Nós trouxemos aqui, né, Yuri, durante o feriado, o quanto eh há há já praticamente um esboço formado, um a páginas e páginas escritas de delação feito ali direto da Papudinha pelo Paulo Henrique, ex-presidente do BRB. Mas o

que tem de informação agora é que não houve uma sinalização da Polícia Federal, que a Polícia Federal ainda não disse que sim, nem disse que não. Houve uma sinalização quando a Polícia Federal autoriza que o Paulo Henrique fosse para Papudim ali numa prisão melhor, que ele tivesse maior acesso a seus advogados. Mas desde então não houve um segundo movimento por parte da PF. O que eu tenho ouvido de pessoas ligadas ao Paulo Henrique, a delação tá pronta, ele já esboçou, teria ali, óbvio que isso é a versão de pessoas ligadas a ele, mas um material contundente que poderia citar até algumas autoridades, o ex-governador Ibanês aqui do DF, mas que foi mandado até um ofício por parte da defesa questionando a Polícia Federal: "E aí vocês têm interesse nessa delação?" e que essa resposta ainda não veio. Mas

claro, é uma corrida por delação premiada. Quando se nega a divorco, acende ali uma expectativa na defesa e na possibilidade deste acordo de colaboração premiada do lado do ex-presidente do BRB, >> Larissa Rodrigues, muito obrigado por enquanto. Vou pedir para você dar licença porque o Vinícius Mora também se junta a nós nesta edição de sexta-feira do 360 também com informações a respeito deste caso do Banco Master. Boa tarde, Vinícius Moraes. Depois de vir à tona as conversas entre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, e Daniel Vorcaro, o PP tem indicado neutralidade na eleição. Qual é

a apuração que você nos traz neste momento? sendo que o partido vinha articulando apoio a Flávia, inclusive com eventualmente participar da chapa, indicando eh uma pessoa, provavelmente um uma mulher para o cargo de disputar, né, para disputar a vice-presidência, não é isso, Morad? Boa tarde, bem-vindo mais uma vez. >> Ótima tarde, amigos aqui do CNN 360. Pois é, havia até nomes sendo citados como a da deputada federal Simone Marqueto, pelo Progressistas aqui do estado de São Paulo e as conversas pareciam estar avançando. No entanto,

houve uma situação entre Ciro Nogueira e Flávio Bolsonaro, segundo dirigentes de outras siglas aliadas ao Progressistas, que acabou afastando eh os dois, Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. Ah, o que aconteceu, segundo algumas fontes relataram a CNN Brasil, é que Ciro Nogueira não gostou muito da reação de Flávio Bolsonaro àquela operação da Polícia Federal contra o senador Ciro, eh, justamente por envolvimento com Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, por esse suposto envolvimento. Flávio Bolsonaro teria sido enfático demais nas críticas e nos pedidos por explicação por parte do senador. Pouco tempo depois, o próprio Flávio foi ele alvo de uma operação envolvendo também o Banco Master e o filme sobre o pai dele, Jair Bolsonaro. O partido estava fazendo essa articulação, mas a opção pela neutralidade sempre esteve à mesa. Ciro

Nogueira dizia que dependeria se Flávio Bolsonaro adotaria ou não um tom mais moderado de um bolsonarismo, como o Flávio gosta de dizer, que toma a vacina. E isso estava acontecendo. Por isso, a aliança estava sendo construída até o momento em que esse relacionamento entre os dois acabou passando por esse distanciamento um tanto mais severo, inclusive por uma comparação que alguns aliados de Ciro Nogueira fazem em conversas reservadas. Eles lembram que, por exemplo, Michel Temer do MDB e o próprio Valdemar Costa Neto do PL, do partido de Flávio tiveram falas mais brandas sobre essa situação. Diferente do senador, eh, a decisão final do Progressistas sobre a eleição presidencial só deve sair durante a Convenção Nacional do Partido no mês de julho, no mês 7, portanto, daqui a pouco mais de um mês. Mas existe essa

tendência muito maior neste momento. No entorno de Flávio Fontes lembram que o PL, mesmo se não tiver aliança com União e Progressistas, ainda tem um maior tempo de televisão e entre os pré-candidatos à presidência. A CNN Brasil também procurou oficialmente o senador Ciro Nogueira sobre essa situação e aguarda uma resposta. Yuri e Débora. >> Muito obrigada. Vinícius Murade ao vivo

conosco no 360. Até daqui a pouquinho, Yúri. E agora a gente vai falar sobre a ex-deputada federal Carla Zambelli. Na decisão que concedeu liberdade à ex-deputada federal, a justiça da Itália falou em parcialidade do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil naquele julgamento que condenou o Zambelli pela invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. E a Suprema Corte Brasileira já se posicionou sobre essa crítica lá da justiça italiana. Quem vem contar pra

gente a repórter Carol Rosito. Muito boa tarde, Carol. Bem-vinda. O que disse então a nossa justiça brasileira?

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, uma nota que foi assinada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. Faquim, que saiu em defesa da primeira turma do Supremo, né, que foi responsável pela condenação, pelo julgamento de todo o processo envolvendo Carla Zambelli e disse que viu com preocupação a decisão da justiça italiana e que ainda o julgamento eh da ex-deputada, segundo Faquim, transcorreu conforme a Constituição Federal Brasileira, com direito ali à ampla defesa, passando por todo o processo de apresentação de denúncia por parte da procuradoria geral da República até o julgamento pela primeira turma. Nessa

sexta-feira, a Corte Suprema da Itália fez o anúncio, né, publicou uma decisão que tinha sido tomada lá no dia 22 de maio sobre a anulação da extradição de Carlos Zambelli. Essa manifestação de Faquim hoje então acontece exatamente após a corte italiana fazer críticas ao julgamento que aconteceu aqui no Brasil, que condenou o Zambelli eh por aquele crime de tentativa de eh invasão ao Conselho Nacional de Justiça, né, ao sistema do CNJ. Segundo a apuração do nosso âncora Gustavo Uribe, eh, paraa corte italiana, houve violação do direito a um julgamento justo. A decisão afirma que o relator desse processo aqui no Brasil, ministro Alexandre de Moraes, chegou a acumular funções, sendo vítima de um dos crimes imputados então a Carla Zambelli, até integrante do colegiado julgador. Então ele foi vítima e juiz no mesmo caso, que afetaria, segundo a corte italiana, a imparcialidade do processo e por isso Carla Zambelli não poderia ser extraditada. Vamos lembrar

que a ex-deputada fugiu do Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invadir o sistema do CNJ. Posteriormente, ela também foi condenada a outro crime, né, porte legal de arma e ameaça também naquele episódio em São Paulo, as vésperas da eleição. Sobre essa segunda condenação, também há aí um outro processo de extradição lá na Itália que está em andamento. A gente segue acompanhando. Volto com vocês.

>> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Em entrevista ao analista Pedro Venceslau, o advogado de Carla Zambelli disse que o nome da ex-deputada precisa sair da lista da Interpol. Então, deixa eu trazer o Pedro Vencesal pra tela conosco. Boa tarde, meu caro. Qual é o risco apontado pelo advogado Fábio Panhos com quem você conversou hoje depois de ser divulgado esta de ser divulgada a decisão da justiça italiana que negou a extradição e passou recados, né, criticou de certa forma a condução deste processo aqui no Brasil. Boa

tarde. Agora com calma, Débora Yuri. Olha, o advogado Fábio Panh diz que agora começa uma nova etapa do ponto de vista jurídico. Ele ainda não consegue entender direito como fica a situação da Carla Zambber no que se refere à difusão vermelha da Interpol, aquela lista de nomes que estão fica retidos, ficam retidos nos aeroportos e não podem e acabam presos. Então a Carla Zambell estava na lista da difusão vermelha quando chegou na Itália foi presa porque estava nessa lista da Interpol. Interpol

é uma associação das polícias do mundo inteiro, mas agora o advogado não sabe dizer e também tá procurando entender se ela está liberada para circular pela União Europeia, por exemplo, ou se ela não pode deixar a Itália. Conversei hoje mais cedo com o nosso especialista em segurança pública, o Eli Jonas Maia, que diz que aparentemente no primeiro momento, quando a pessoa é presa, o nome sai da difusão vermelha da Interpol. A questão é que ele pode voltar para a lista da Interpol se houver um pedido ou da Polícia Federal Brasileira ou do do governo brasileiro eh que pode acontecer a pedido do Alexandre de Moraes. Então é uma situação que ainda é nebulosa. A Carla Zambell agora, eh, tá na Itália, tá se estabelecendo na Itália, vamos falar mais disso daqui a pouco, mas eh gostaria de poder ter essa liberdade de circular por outros países. Então, o

Fábio Phozi vai pedir ajuda ao governo italiano para fazer essa essa interlocução com a Interpol, para falar com as autoridades policiais para entender exatamente como é que fica a situação jurídica dela. Evidentemente que no Brasil ela não pode pisar mais nesse momento porque ela tem uma ordem de prisão contra ela. Agora pode sair da Itália. Essa é outra questão que ainda precisa ser respondida. >> Muito bem. Obrigada, Pedro Vencesla por

enquanto. Ele volta daqui a pouquinho com a gente. E agora então Pedro Yuri trouxe o lado do advogado da Carla Zambelli. Agora a gente vai falar aqui sobre o governo brasileiro que vai insistir na extradição de Carla Zambelli. Essa é uma apuração do nosso âncora, do bastidores CNN, Gustavo Uribe e já tá no site. Olha só, o objetivo é

fazer com que a ex-parlamentar cumpra a pena aqui em Brasília, no Distrito Federal. A avaliação é que não deve haver revirta com relação à invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, caso no qual a justiça da Itália viu parcialidade do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Mas o processo de extradição na ação a que Zambelli responde por ter perseguido um homem armado, ela estava armada. Esse caso segue ainda em tramitação. A próxima audiência foi marcada para 1eiro de julho. Nesse caso,

a avaliação no governo brasileiro é de que não cabe interpretação sobre parcialidade, ou seja, ela estaria conseguiu escapar de uma, mas ainda tem outra ação correndo, tramitando. Yuri, >> a ver como se desenrola este caso. Débora Bergamasco. 3:21. Hora da gente falar pela primeira vez o 360. Aí não vamos tratar muito do

assunto, mas é hora aqui de eleições. [música]

E se tem uma questão neste ano eleitoral que já tem dado o tom, é o quanto a disputa ao Senado Federal ganhou importância e aqui em São Paulo também não foge a esse script que tem ocorrido em vários estados pelo país. Então a gente recebe aqui no estúdio da CNN em São Paulo o hoje deputado federal Guilherme de Rit do Progressistas, pré-candidato ao Senado pelo partido e que já foi secretário de segurança pública aqui do estado de São Paulo durante a gestão Tarcío de Freitas. Deputado, um prazer sempre recebê-lo aqui, sempre muito bem-vindo na CNN. Quero começar justamente deste ponto do quanto as eleições ao Senado ganharam uma importância maior neste ano de 2026. Muitas vezes a gente olha, o eleitor acaba deixando paraa última hora a escolha desse desse nome, porque tem que escolher candidato a presidente, a governador, os vários deputados, etc.

No caso do campo que o senhor faz parte, já há uma definição bem antecipada de quem são os candidatos. O senhor pelo Progressistas e o deputado estadual André do Prado, do PL, eh, presidente da Assembleia Legislativa, ambos apoiando a chapa do governador Tarcísio. Nesse contexto todo, isso faz uma diferença bastante relevante na sua avaliação. O quanto que isso ajuda, né, nesta caminhada pela disputa a uma das duas vagas ao Senado Federal? Boa tarde, Uri, Débora, todos da CNN. É

um prazer estar aqui com vocês. Acho que faz toda a diferença, como você mencionou, eh, é a eleição desse ano, além do presidente da República, governador, deputado estadual, deputado federal, são dois senadores da República. Então, são seis vagas que o o eleitor vai escolher no dia da eleição. Então, quanto antes eh esses nomes estiverem definidos e quanto mais nós pudermos trabalhar uma chapa eh demonstrando essa união e aqui em São Paulo, obviamente, apoiando a reeleição do governador Tarcis de Freitas e o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, quanto antes tiver definido esse time, mais fácil vai ficar para que o eleitor saiba quem é que tá trabalhando e nessa nessa unidade, nesse bloco, nessa nessa chapa e para buscar essas duas vagas do Senado com perfis alinhados aí de direita. Deputado, muito boa tarde. Obrigada por

estar conosco aqui. Olha, nessa entrevista a gente vai falar muito de segurança pública, das das suas viagens, contatos internacionais também, mas já que a gente tá falando de política, deixa eu só engatar aqui pra gente falar sobre política, queria falar sobre o seu partido, né, o PP, o Progressistas. Depois do caso do escândalo do Banco Master, eh, o PP resolveu ficar meio que neutro, pelo menos por enquanto, né? As coisas ainda podem se desenhar. Queria a sua avaliação sobre isso e também, eh, deputado, a sua avaliação sobre as acusações em relação ao presidente do seu partido, Ciro Nogueira. Olha,

com relação a isso, eu pouco sei, porque esse cidadão chamado Daniel Vorcar, eu nunca vi na minha vida, nunca conversei. Então, pouco sei sobre o sobre o caso má, sobre o envolvimento. Acho que a lei tem que ser igual para todos. Então, todos que que devem algum tipo de satisfação tem que se explicar. Mas no meu caso, especificamente do progressista, eu não vejo nenhuma possibilidade de não apoiar o senador Flávio Bolsonaro. Com todo respeito ao

colega de vocês que fez esse levantamento de bastidores anteriormente aqui, eu até perguntei pro presidente estadual, porque isso foi uma das condições eh para que eu voltasse, para que eu migrasse do Partido Liberal do PL. Lembrando que essa primeira vaga tinha como eh o destinatário a concorrer o deputado federal Eduardo Bolsonaro e eu eu e ele estávamos no PL, não poderia ter os dois no mesmo partido concorrendo às duas vagas pelo Senado. Então essa articulação foi feita e eu fui para o Partido Progressista, mas a primeira e principal condição foi o apoio incondicional ao Flávio Bolsonaro. Então não vejo assim possibilidade zero do Progressistas nível nacional não estar apoiando o senador Flávio Bolsonaro nessa empreitada dele, nessa pré-candidatura dele ao Senado, que claro, vai lá na frente se concretizar. Agora, eu acho que isso é um é um jogo que acontece na política, né, das dos partidos deixarem para definir e para anunciar lá na frente, porque existe uma uma série de eh de tratativas sendo feitas, vários estados de quem vai apoiar eh tem estado do de Santa Catarina, do Paraná, muita coisa envolvida. Mas eu não tenho dúvida

nenhuma que o Progressistas vai apoiar o o candidato à presidência da República, o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. >> Pedro Vencesal também participa conosco dessa entrevista. Bem-vindo aqui, Pedro. Secretário, a Polícia Civil de São Paulo tá fazendo, está fazendo uma investigação sobre o contrato da prefeitura com a produtora GUP, que fez o filme Dark Horse. Eh, a investigação apura se houve desvio de dinheiro em relação ao do contrato da prefeitura pro filme. Quando o Flávio Bolsonaro foi

questionado sobre essa investigação da Polícia Civil, ele falou em perseguição política por parte da Polícia Civil aqui do estado de São Paulo. polícia que foi subordinada ao senhor quando secretário de segurança pública e é subordinada ao governador Tarcísio Gomes de Freitas. O senhor vê algum cabimento nessa crítica feita pelo Flávio Bolsonaro ao falar em perseguição da Polícia Civil do governo do Tarcío Gomes de Freitas? >> Veja bem, é complicado, né, Pedro? não posso responder como secretário de segurança pública mais até eh os três anos que eu fiquei, você sabe que eu não e também não tenho legitimidade para falar porque eu não acompanhei o caso, nem sei da investigação. Então eu tenho

muito cuidado, gente, porque investigações que eu não não estou respondendo como secretário de segurança pública, não sou chefe da polícia mais. É no mínimo falta de ética minha, falar sobre uma investigação que tá acontecendo agora, falar que a Polícia Civil tá sendo usada para perseguir politicamente nos três anos, enquanto eu fui secretário de segurança pública, isso jamais aconteceria. jamais aconteceu. Aliás, polícia é órgão eh eh de governo, não é não órgão de desculpa, de estado e não de governo. Então, a gente não pode admitir que as forças policiais, como infelizmente eh a gente vê aí acontecendo, não só aqui no estado de São Paulo, como você tá supostamente mencionando que esteja acontecendo, eu duvido, tá? Eu não conheço, não tenho

legitimidade para falar, não sei da investigação, não sei da operação, mas eu eu não acredito que isso esteja acontecendo, qualquer tipo de perseguição usando as forças policiais. Agora, para isso, existe o órgão externo, que é o Ministério Público, órgão de controle das polícias, para realmente apurar se isso tá acontecendo. Se estiver acontecendo, a gente vai, eu tenho certeza que, especialmente na figura do delegado geral do Dr. Artur José Dian, ele vai fazer de tudo para que isso seja da forma mais transparente possível, sem nenhum tipo de perseguição. Deputado, deixa eu tratar então essa questão da segurança, não só pelo fato do senhor ter sido eh secretário, mas porque também este é um debate que ganhou eh já tem sido protagonista do debate público há muito tempo, diversas pesquisas de opinião mostrando que é a preocupação número um dos brasileiros atualmente. E

recentemente houve eh e o senhor apoia a medida, já sabemos, a classificação por parte dos Estados Unidos de facções criminosas brasileiras, PCC e Comando Vermelho, como terroristas. Eh, na prática e pela sua experiência como secretário de segurança, qual é a diferença que esta classificação pode de fato fazer para quem está na linha de frente? policiais, como os colegas de farda, o senhor foi policial aqui eh da rota policial militar aqui em São Paulo. Para quem está na linha de frente, qual é a diferença que esta esta medida dos Estados Unidos pode de fato ter no combate à criminalidade aqui no Brasil, que aterroriza sim a vida de diversas famílias, de comunidades que ficam dominadas, territórios dominados pelo crime organizado? Olha, Uri, essa é uma questão que não só eu apoio, mas mais de 54% da população brasileira concordou com essa classificação de terroristas do PCC e do Comando Vermelho, porque é o que eles praticam realmente. Eh, são

mais de 58 milhões de brasileiros que eh reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde eles vivem. Eles praticam terror e pânico nessas comunidades. Meninas de 15, 16 anos, quando um traficante de uma organização criminosa quer namorar com essa menina, se ela não aceita, ele manda matar essa menina, manda expulsar a família do do bairro onde vive. Ou seja, e aqueles que falam sobre uma possível eh contestação da soberania nacional, isso já acabou faz tempo. Nesses territórios não é o estado que manda, é o comando vermelho que, infelizmente coloca barricadas lá no Rio de Janeiro e impõe as suas próprias regras. Veja bem, o principal

ativo na mão do do governo brasileiro é que existe uma cooperação internacional após essa classificação que permite que a lavagem de dinheiro dessas organizações criminosas possa contar com o apoio daqueles que melhor entendem desse serviço. Ou seja, o governo americano pode colaborar e muito com a lavagem de dinheiro que é praticada não só aqui no Brasil. E eles eh tomaram essa decisão de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Porque eles estão lavando dinheiro lá no estado americano. Isso já acontece, já está acontecendo. Agora, o

que primeiro é uma vergonha, ter que esperar alguém um um um outro país classificar e não admitir os nossos próprios, não reconhecer os nossos próprios problemas. O governo brasileiro, quando o governo americano enviou seus representantes aqui, teve a oportunidade de celebrar um convênio e falou: "Ó, realmente, eles são organizações terroristas e eu preciso da ajuda. Vamos fazer um acordo de cooperação e vamos juntos encontrar um caminho". eh, para asfixar financeiramente, para combater essa chave. O governo brasileiro disse: "Não, eles não são terroristas". Com base na

lei de 2016, que só classifica crime de terrorismo se for praticado em por razões religiosas, xenofobia, etnia, enfim, acontece que existe um um terrorismo bem característico dessas organizações criminosas brasileiras. E e até sugiro a leitura de um livro de um juiz de direito do Espírito Santo, do Dr. Carlos Lemos, chamado terrorismo brasileira. eles já praticam, a soberania nacional já foi contestada. Então, o o ativo que nós temos na mão após essa classificação é a gente primeiro reconhecer o Estado brasileiro e aceitar essa cooperação internacional.

Agora, é mentira o que alguns eh parlamentares e políticos da esquerda dizem que agora abriu uma brecha para os Estados Unidos fazer operações militares do nosso país. Isso estaria ferindo vários tratados internacionais e e é uma ilação daqueles que não querem reconhecer o que realmente o PCC e o Comando Vermelho são, que são terroristas. Deputado, falando ainda de segurança pública, eu sei que o senhor esteve lá em El Salvador para conhecer lá o o sistema de segurança pública, especialmente de encarceramento de eh traficantes, bandidos lá em El Salvador. Eh, também o senhor acaba de voltar de uma viagem de Bruxelas, se eu não me engano, se encontrou, se reuniu com vários eh representantes, né, secretários de segurança pública, enfim, representantes do setor. Apurei também que o senhor ajuda, é um dos principais eh colaboradores ali na pré-campanha de Flávio Bolsonaro no plano de governo em relação à segurança pública. Montando

tudo isso, deputado, eu queria saber se o senhor eh o que que o senhor tanto propõe vai propor na sua pré-candidatura ou na sua candidatura ao Senado, como também vai propor para Flávio Bolsonaro colocar num plano de governo em relação à segurança pública, eh, especialmente falando sobre encarceramento, objetivamente dizendo, o modelo de El Salvador seria possível ou eh teria o intuito vocês terem teriam ali o desejo de replicar no Brasil. É meu sonho, Débora, fazer isso, mas eu não posso adiantar se não estaria, na verdade, tá querendo uma exclusiva aqui daquilo que tá no plano de governo do senador Fábio Bolsonaro. Se eu fizer isso, eu acho que eu sou expulso lá da equipe técnica do que tá cuidando da temática da segurança pública. Uma coisa que eu posso adiantar, porque ele já falou isso, mas eu eu acho que na semana que vem o senador Flávio pode ser que ele ele torne público o os detalhes do plano de segurança pública que eu faço parte, ajudo coordenar, é que um dos modelos é um dos dos países que nós fomos visitar, não só eu como o senador Flávio Bolsonaro também foi, foi ao Salvador. Lá nós vimos eh sair, eles eram o país mais violento do mundo e se tornaram o país mais seguro do mundo.

Eh, era o país com número de homicídios por 100.000 habitantes mais alto do mundo e hoje é um dos menores e chega a ficar e e quando acontece em homicídio, são crimes passionais, não são crimes violentos como acontece, infelizmente aqui no Brasil, 40.000 por ano. Então eles conseguiram com uma receita, é claro que nem tudo é possível adaptar, talvez não, mas boa parte sim, em especial o sistema prisional que coloca membros de organizações criminosas lá, os pandilheiros no SECOT, que é o presídio de segurança máxima. Por que não replicar esse modelo aqui? de

isolamento de lideranças do crime organizado, de membros de organizações criminosas, sem direito à visita íntima, sem direito a auxílio reclusão, sem direito a nenhum tipo de aparelho celular, sem nenhum tipo de contato que não seja monitorado. Então, eu tenho certeza que no plano de governo do senador Flávio Bolsonaro vai ter muita coisa disso. Eh, além disso, eu acho que outros exemplos internacionais são bem-vindos. Eu participei agora no no Parlamento Europeu nessa semana a convite do Ministério Público do Rio de Janeiro e da Fundação Getúlio Vargas de um ciclo de debate sobre organizações criminosas transnacionais. Teve um tema lá especial falando sobre a descapitalização de bens, ou seja, perdimento de bens e eh perdimento alargado de bens numa ação cível. Então,

autoridades de Portugal, eh um membro da Suprema Corte de Portugal, um outro professor de direito especialista nesse tema, reconheceram que a lei antifacção foi um dos maiores avanços hoje. Eh, basta agora aplicar a lei que foi que foi aprovada, mas a ação cível que permite que o Ministério Público faça a perda alargada de bens, a perda antecipada de bens estar condicionada a uma ação criminal, foi um grande avanço. Eh, então e essas experiências internacionais nos trazem assim eh bons ânimos. e mostra que é possível ser feito. Voltando pro caso de El Salvador, olhando também pro pro que aconteceu em Nova York na época do Rudolf Juliani, a política de tolerância zero. Então eu

creio que o senador Flávio Bolsonaro, eu acho, é um palpite meu, eu acho que vai ter um pouco de tudo isso eh dentro do plano de governo dele na área de segurança pública e e a tolerância zero, eu acho que vai ser uma uma linha mestre. Ninguém aguenta mais sair na rua com o medo de ser roubado. E por que que isso acontece? Porque a polícia não é culpa da polícia, mas a polícia prende 15, 20, 30 vezes o mesmo criminoso pelo crime de roubo. E aí, Débora, desculpa, eu tenho que falar. É inadmissível o

presidente da República falar em público, abertamente, minimizar o crime de receptação, como ele fez duas vezes consecutivas, uma fez ontem, novamente, dizendo que, olha, ele não quer punir aquele que compra celular roubado, mas esse celular ele tá manchado de sangue. Milhares de vítimas foram vítimas de roubo desses aparelhos celulares. Alguns perderam a vida por causa de um aparelho celular. E a maior autoridade que que deveria eh lutar de forma eh eh mais eh eh enérgica contra isso minimiza o crime de receptação. Crime de receptação que o indivíduo que nem fica preso porque apena de 1 ano a 4 meses de prisão responde liberdade. O que a gente

precisa fazer é alterar a lei e a recepitação, ela faz com que esse ciclo vicioso continue acontecendo. Então, o senador Flávio Bolsonaro, não tenho dúvida nenhuma, que vai propor inúmeras, inúmeras mudanças, entre elas mudanças legislativas para que Criminoso fique preso e, sem dúvida alguma, tolerância zero do Rudolf Juliani e a e a o modelo do Najib Bukellin ao Salvador terão assim assim e fontes de inspiração para esse plano de governo do senador Flávio Bolsonaro. Pedro Vencual. >> Na disputa pelo Senado aqui em São Paulo, o Ricardo Sales é candidato pelo partido novo, é um aliado seu, é bolsonarista, tem feito duras críticas à candidatura de André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, e também ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Então, fazer duas perguntas em uma. Primeiro, como é que o senhor

avalia essa postura do Ricardo Sales? E segundo, eh, três candidaturas do campo da direita não colocam em risco e não abrem espaço para que a esquerda eleja pelo menos um senador ou talvez dois senadores em São Paulo. >> Sem dúvida, Pedro. você tá correto nessa análise. É por isso que eu ainda não desisti da possibilidade de que a gente possa resolver isso antes da da convenção e e as coisas só vão ser decididas quando acontecer a convenção.

Então, espero que isso aconteça. Como você mencionou, Ricardo Sales é uma pessoa que eu tenho eh proximidade, sempre foi meu amigo, assim como André do Prado, como presidente da Assembleia Legislativa, foi um grande parceiro da gestão do governador Tarcis de Freitas, um grande parceiro meu na secretaria de segurança pública. É, então espero que que isso se resolva e é possível que isso aconteça até as convenções. O ideal seria que nós lançássemos dois senadores do campo da direita para que a gente chegue com mais e eh chances de fazer as duas cadeiras ou pelo menos uma delas. Mas eu tô muito confiante que a gente possa eleger dois senadores aqui à direita, até porque com o governador Tarcis de Freitas muito bem avaliado, com possibilidade do governador ser reeleito no primeiro turno com o senador Flávio Bolsonaro eh despontando as pesquisas em primeiro lugar aqui no estado de São Paulo. Se a gente eh

colocar essa estratégia em prática e não pulverizar esses votos, as chances são grandes da gente eleger os dois senadores. E para isso, obviamente, o ideal seria que nós tivéssemos somente dois do campo da direita. Eu não desisti ainda que a gente possa se resolver eh de maneira eh diplomática e com Ricardo Sales, com André do Prado, e fazer com que todos trabalhem dentro de um de um consenso aí, que a gente possa lançar dois senadores, aumentando as possibilidades de fazer as duas cadeiras do Senado à direita. Nós conversamos com o deputado federal Guilherme de Rite do Progressistas de São Paulo, pré-candidato ao Senado e ex-secretário de segurança pública. Deputado, mais uma vez muito obrigado pela disponibilidade de vir aqui ao estúdio da CNN. Desejo ao

senhor um bom fim de sexta-feira e um bom fim de semana. >> Muito obrigado. >> Obrigada, deputado. Excelente trabalho pro senhor. Obrigada também Pedro Venceslau, que participou dessa conversa.

Agora, Iri, a gente vai pro noticiário internacional. O chanceler do Irã disse hoje que um memorando com os Estados Unidos nunca esteve tão perto. Fontes da CNN dizem que a assinatura pode acontecer no domingo, as vésperas do G7, mas o Washington e Teiran tem versões diferentes dos termos desse acordo. Quem vem explicar pra gente é a nossa correspondente em Washington, Mariana Jean Jácomo. Conta pra gente, então, em que em que página está os estão os Estados Unidos e em que página está o Irã. Muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos, ao Yuri. Ah, Débora, o memorando de entendimento começaria, né, a partir do momento da assinatura desse memorando de entendimento, começaria um prazo de 60 dias para discussões técnicas, mas esse memorando já traria algumas mudanças. E é exatamente aí que

a gente não sabe se Estados Unidos e Irã estão na mesma página, porque os dois estão falando coisas diferentes sobre o que existe, exatamente, o que tá nesse documento, apesar de os dois também falarem que estão muito perto de uma assinatura. Então, os Estados Unidos ou uma fonte, pelo menos uma autoridade, uma alta autoridade, autoridade snior dos Estados Unidos, divulgou alguns pontos que estariam nesse memorando. E esses pontos são a reabertura do estreito de Ormus e o fim do bloqueio americano a portos iranianos, o desmantelamento do programa nuclear iraniano e atenção, o acesso dos Estados Unidos ao material que já foi enriquecido lá no Irã, a destruição desse material no Irã e depois a remoção desse material do Irã e o alívio de pressões econômicas sobre os iranianos. Esse alívio só viria com o cumprimento das outras condições, ou seja, com o desmantelamento do programa nuclear iraniano e com a entrega desse material do urânio já enriquecido. Agora, alguns pontos aí, fazer essa busca de a acessar e destruir esse material não é algo fácil, porque a gente tá falando de um material extremamente delicado, perigoso, de uma operação difícil, um material que é mantido debaixo da terra.

Então é uma operação difícil e até então o Irã não tinha concordado com esse acesso dos Estados Unidos. Esse era um dos pontos ali de impasse das negociações. Outra questão, a mídia estatal iraniana fala de termos diferentes desses. Não fala em desmantelamento do programa nuclear iraniano, como os Estados Unidos falam. E aí, Donald Trump já chegou a dizer que não dá para confiar nos iranianos por causa disso. Então, há

divergências sobre o que está nesse documento. O ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazarat, apesar de todas essas divergências, disse que nunca Teran e Washington estiveram tão perto de assinar um memorando de entendimento e disse que as especulações sobre o que está nesse documento devem parar, porque os detalhes vão ser divulgados em breve com o público. Claro, o chanceler iraniano fazendo esse comentário exatamente porque há essas versões conflitantes do que está nesse documento. Afinal de contas, essa negociação é uma negociação complexa, complexa, difícil, principalmente porque os Estados Unidos não querem, aí eu tô falando mais Estados Unidos na figura de Donald Trump mesmo, não quer voltar para uma situação semelhante ao acordo nuclear que foi fechado ainda durante o governo de Barack Obama e do qual os Estados Unidos tiraram, do qual Donald Trump tirou os Estados Unidos em 2018, quando assumiu a Casa Branca pela primeira vez. Aquele acordo previa restrições ao programa nuclear iraniano em troca do alívio das sanções, da retirada das sanções sobre o Irã. E

Donald Trump falou muito que não queria voltar para essa mesma situação ou aceitar até um acordo pior, um acordo que fosse visto com muitas concessões por parte dos Estados Unidos. Por isso que quando essa autoridade fala nesses pontos e fala em alívio das pressões econômicas sobre o Irã, fala também que esse alívio só vai acontecer a partir do momento em que o Irã cumprir com as condições desse memorando, ou seja, entregar esse urânio enriquecido. E até então os iranianos não tinham topado fazer isso. Por isso que vem a pergunta, né, sobre o que é exatamente que está nesse memorando de entendimento que não é um acordo, é uma espécie de acordo provisório, né, para que algumas condições se estabeleçam e aconteçam outras discussões aí nesse prazo de 60 dias. As fontes aqui dizem, então pelo menos numa coisa, os dois lados parecem concordar que essa assinatura tá perto.

Agora, assinatura do quê? Essa é a pergunta, Yuri e Débora. Ah, você que responda a Mariana Janjar, o que que eles vão assinar [risadas] nesse termo? Que essa essa de fato se se conseguir antecipar e e garantir que vai ser assinado e cumprido, vai ganhar prêmio Pulitzer depois dessa. [risadas] Mariana Jean Jáco, muito obrigado pela sua participação aqui conosco no 360. Um

bom trabalho para você aí em Washington. E a gente aqui no Brasil, Débora, vem aqui pro estúdio com a Lucin da Pinto falar sobre preços aqui do Brasil. A inflação oficial subiu 0,58% em maio, maior alta para o mês nos últimos 5 anos, fez com que em 12 meses a inflação tenha superado o teto da meta. Então, Lucinda Pinto, traga pra gente, tá mais fácil decifrar o índice da inflação do que o que vai acontecer no acordo Estados Unidos e Irã, né? Mas o que que e se esse índice mostra e o que como é que ele se reflete sobre a atividade econômica como um todo?

>> É, Uri, boa tarde. Boa tarde para todo mundo. Boa tarde, Débora. Eh, embora o governo tenha tomado uma série de medidas para tentar minimizar o impacto da alta do petróleo sobre os preços aqui no Brasil, a verdade é que isso não é possível completamente. Então, a gente viu realmente sobretudo preços de alimento subirem bastante. E tem um

dado, um índice que o IBGE também divulga, que é o índice de difusão, que é assim, quantos dos itens que são pesquisados para compor IPCA tiveram alta e esse índice está em 65%. Isso mostra uma inflação realmente se espalhando bastante. Então, o efeito dos combustíveis vai gerando ali aquele efeito em cascata e produzindo esse reajuste de preços que todo mundo deve estar sentindo no bolso, especialmente quando vai ao supermercado. Mas vamos mostrar então nessa arte que a gente preparou para ver a evolução desse índice acumulado em 12 meses, que no fim das contas é o índice que mais importa pro Banco Central, porque realmente como você mencionou, Yuri, a gente está de novo ali acima do teto da meta, né? O índice acumula uma alta de 4,72%.

Veja que a gente vinha numa trajetória mais positiva ali em fevereiro antes do conflito, já tava ali convergindo paraa meta que é de 3%, com o intervalo de tolerância de 1.5 para cima ou para baixo. No entanto, veio a guerra e acabou com as nossas esperanças de que a gente tivesse um corte mais importante da taxa Selic, porque os economistas estão bastante convictos de que nessa reunião do COPOM, que acontece na quarta-feira da semana que vem, se houver um corte de 0,25 ponto percentual, ele será o último. Mas tem uma grande chance da taxa selic ficar inalterada, inclusive. E na próxima tela a gente vai ver então quais são os produtos, os itens que tiveram eh mais reajuste, mas sofreram com eh essa inflação. Então, batata inglesa subiu

mais de 44%, tomate 20%, cebola 16,8%, as carnes 1,39% e a refeição fora de casa teve um reajuste de 0,51%. Agora, alguns produtos ficaram mais baratos. Isso aqui é tarefa paraas nossos, pros nossos amigos de agro explicarem também. Café moído 2,38% de queda. As frutas em média caíram 0,70%.

Obviamente que isso aqui também tem muito a ver com questões climáticas, sazonais. A gasolina, provavelmente por causa do eh das medidas que o governo adotou ali para controlar eh esses reajustes, caiu 11,46% em maio e o etanol cedeu 6,20%. Quer dizer, esse efeito dos combustíveis é é não é o de agora, né? É o que subiu no passado, que tá sendo ainda repassado pela cadeia produtiva como um todo. >> É isso. E tem uma coisa que assim, eh,

não é só o combustível que reage ao petróleo, tem também toda a cadeia petroquímica. Então, as embalagens sobem bastante e a gente tem ouvido bastante por parte da indústria petroquímica esse relato de que os custos ficaram muito mais elevados, tem transporte e os preços dos fretes, independentemente do que o governo consegue fazer, naturalmente eles têm sofrem um reajuste ali, inclusive por conta das expectativas, né, do futuro. Então, é um ambiente aí eh que tem preocupado. E o que os economistas falam, olhando pros números de maio, Yuri, é que provavelmente a gente vai ver essa inflação acelerando aí nos próximos meses. >> Ainda a conta do supermercado EBR ainda vai ficar um pouquinho mais salgada, né?

Tava vendo o cardápio aqui das coisas que mais encareceram aqui. Um prato típico brasileiro, né? Um um picadinho, uma carne moída ou uma carne picadinha e um molhinho de tomate ali para dar um gosto. Isso aí ficou mais caro, Débora. É, eu logo pensei, viu, Lucinda, boa tarde para você, Yuri. Ontem falávamos

da o aumento do preço no kit churrasco, né? Eh, cerveja, carne. E aí eu pensei nessa, vendo esses números que a Lucinda nos traz, vi, olha, então aumento de carne, o vinagrete vai ficar mais caro porque tomate, cebola e a batatonese. Porque eu gosto, no meu churrasco, eu costumo preparar uma batatonese. A batata está mais cara também. Enfim, aí

você não acredita. Sabe o que, ô Lucinda, sabe o que que a Isadora Camargo falou pra gente? Ela falou: "Olha, mas tem a opção de fazer churrasco de legumes." Enfim, eu deixei passar, mas é o pessoal de agora é >> Eu tô mais pra sua linha, viu, Débora? [risadas] E aí tem a salada de frutas, né? Porque as frutas também ficaram mais

baratas, mas também não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? >> É gostoso, mas não não precisa abrir, mano. Lembra coisa, né? aula de ciência que o ser humano é onívoro, come de tudo, somos nós. >> É isso. [risadas]

>> Muito bem, Lucinda Pinto, muito obrigada pelas informações. Bom trabalho para você. >> Obrigada para você também. >> E ó, obrigada. E Uri, eu pego daqui porque a gente vai seguir falando do preço dos alimentos, porque o custo da cesta básica subiu em todas as capitais no último mês. Assunto pro repórter

Cléber Rodriguez. Cléber, muito boa tarde para você. Seja bem-vindo. Queria saber qual foi o estado em que esses preços subiram mais.

Vou destacar agora, viu, Débora? Foram alguns, viu? Fortaleza foi um deles. Boa tarde para você. Ótima tarde para quem tá acompanhando a gente aí, Uribe, a nossa audiência também. Ótima

sexta-feira. Primeiro, alguns itens que pesaram no bolso do Brasil. A gente tá falando da batata que vocês destacaram agora, também do tomate, do feijão e da carne. Alguns produtos que são considerados essenciais na mesa ali do brasileiro, embora a carne não esteja sempre presente, principalmente naquelas pessoas de menor poder aquisitivo, mas é uma proteína super importante que acabou sendo impactada também com essa alta no preço. Quem tá dizendo isso é o levantamento que foi produzido pelo DES e também pela a CONAB, companhia nacional de abastecimento, que apontou que no mês de maio todas as capitais brasileiras tiveram uma alta no preço da cesta básica. As maiores altas,

portanto, foram em Recife, com aumento de pouco mais de 8%. Na sequência nós temos Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas elas com mais de 7% de aumento. Aqui no Rio de Janeiro a situação não é muito diferente, viu? Nós temos por aqui uma cesta básica que é a terceira mais cara do país. Só fica atrás de São Paulo e de Cuiabá. Cesta

básica aqui no Rio, segundo levantamento tá custando R$ 914,48. São Paulo, como eu destaquei, é a cesta básica mais cara do país. Em São Paulo, ela custa R$ 952 e 20 centavos. Teve uma alta de pouco mais de 5% na comparação com o mês passado. Quando o levantamento compara com o maio do ano passado, praticamente todas as capitais também tiveram uma alta no preço da cesta básica. A maior

variação foi registrada em Recife, uma alta de pouco mais de 14%, e a menor variação foi em Boa Vista com menos de 0%. O levantamento do Dieb funciona com uma espécie de termômetro do custo de vida nas capitais e mostra pra gente, portanto, que o peso dos alimentos continua sendo uma das maiores preocupações das famílias, principalmente aquelas de menor poder de renda. Eu volto com vocês. >> Muito obrigado. Cléber Rodrigues falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. Fal

são c3os

no dia 12 de junho. Hora da gente falar de Copa do Mundo. [música]

E se vamos falar de Copa do Mundo, a gente vai falar sobre, vai ter que chamar, na verdade, Ludmila Candal, porque a seleção brasileira acabou de terminar o último treino antes da estreia neste sábado contra o Marrocos. E já estamos aqui com as imagens de Clébertin mostrando Ludmila Candal, direto de Nova Jersey. Muito boa tarde, Lud. O que que você nos conta? Oi, Yuri, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o 360. Eu falo aqui,

ó, diretamente do palco da partida, da partida de estreia do Brasil nessa Copa do Mundo contra o Marrocos. Clébertinida vai me acompanhar enquanto eu conto um pouquinho sobre essa estreia e como é que tá o dia da seleção por aqui nos Estados Unidos. Nesse momento, 34º aqui em New Jersey. Faz muito calor. A gente sabe que esse calor vai ser um pouquinho eh menos, né? Vai estar um

pouco menos quente ontem, amanhã na hora do jogo, porque vai ser às 7 horas da noite, mas hoje em especial tá muito quente por aqui. O dia começou hoje, como Yuri bem falou pra gente, e com um treinamento da seleção brasileira, o último antes da estreia, que foi lá no Columbia Park. Anchelote segue escondendo aí a escalação. A gente pode acompanhar só 15 minutinhos do treino, né? E a gente acompanhou só aquele bobinho inicial e o aquecimento dos goleiros. Eh, hoje eles não fizeram

nenhuma divisão igual ontem. Então assim, a gente segue com aquele planejamento que vem ao longo da semana daqueles nomes que ganharam força. Danilo na lateral, tem também eh Lucas Paquetá fazendo ali o terceiro homem de meio-coampo e o Mateus Cunha, o mais favorito aí para iniciar a partida no ataque junto com Vini Júnior e Rafinha. O treinamento acabou há pouco e daqui a pouco, às 4:15 no horário local eles vão vir para cá, ó, pro estádio de Nova York, Nova Jersey, porque teremos aquela coletiva de imprensa tradicional um dia antes do jogo. Carlo Angelote vai conversar com a imprensa por aqui e também a seleção do Marrocos. Já tá tudo

pronto por aqui, Yuri? Claro, a gente vem trazendo também aqui ao longo dos dias que o clima de Copa aqui nos Estados Unidos, mas ainda mais aqui em Nova York tá um pouco para baixo. Acho que as finais da NBA tem que acabar primeiro pra galera aqui, pros estadunidenses entrarem no clima de Copa. Por aqui a gente ainda consegue observar, não tão visíveis, né, porque tão coberto com lonas, mas a gente consegue ver um pouquinho e escutar também alguns últimos ajustes sendo feito no estádio. que tem muita gente trabalhando para deixar esse estádio pronto amanhã pro jogo do Brasil contra o Marrocos. A gente sabe que é um jogo

muito importante, né? Claro, a estreia do Brasil nessa caminhada rumo ao exa campeonato é o jogo mais difícil do Brasil nessa fase de grupos. O Marrocos deixou já de ser uma novidade, deixou de ser uma zebra, assim digamos. Quarta colocada na última Copa do Mundo, sétima colocada no ranking da FIFA. A uma das e claro uma das mais bem posicionadas e também cheia de estrelas, Rakim Braim Dias e por aqui vai. Hoje Carlote, como

eu comentei da coletiva, daqui a pouquinho ao lado do Vinícius Júnior. Vamos ver aí o que é que eles têm para falar. A sala de imprensa já tá lotada, né? Eu que tô aqui desde o começo, fui acompanhando a crescente chegada dos jornalistas, da galera que vem trabalhar aqui também. Já tá tudo cheio por aqui e também tudo pronto para essa grande estreia do Brasil. Confesso que enquanto

eu tô aqui falando com você, Yuri 360 e todos que nos acompanham, vai caindo a ficha, né, vendo o estádio de perto, sabendo que esse é o palco do primeiro jogo do Brasil, sabendo que esse, se o Brasil quiser de fato ganhar o Exa, se for para ganhar o Exa, vai ter que disputar a final bem aqui. Então, claro que eu já tô vivendo esse clima de Copa já tem uns dias acompanhando os treinos. Mas quando a gente vê o estádio aqui de perto, quando a gente começa a sentir esse clima, essa energia ali atrás escrito: "We are Nova Jersey, Nova York". Nós somos Nova York, Nova Jersey, a ficha começa a cair. Então, falta muito pouco pra estreia do Brasil contra o Marrocos. Daqui a pouquinho tem Carla

Antiolote por aqui conversando com a imprensa. >> Muito obrigada, Ludmila Candal, conversando com a gente direto dos Estados Unidos. Excelente trabalho, excelente cobertura para você e um bom fim de semana que eu sei que será de muito trabalho. E ainda em clima de copa, Yuripita, hora de falar de música, porque aquela música, não sei se você já ouviu, eu estou encantada, adoro essa música da vontade de dançar. A música Daidi da cantora Shakira em parceria com o artista nigeriano Burnaboy foi eleita a melhor canção oficial da Copa até hoje em uma enquete feita pela Billborn. Olha

que legal, super dançante. Essa música teve 31% dos votos. O segundo lugar também ficou com a cantora colombiana mesmo, Shakira, com o rit Waaka. Lembra que foi lançado na Copa da África do Sul em 2010 e recebeu 26% [música] dos votos? Eu tô parando pra gente ouvir o refrão, tá? Os latinos, vamos, vamos, deixa eu

só terminar aqui essa [música] frase. Os latinos seguem num ranking e daqui a pouco eu conto para você o terceiro lugar. Vamos ouvir mais um pouquinho. [música]

[música] >> E no rank, então, né, em terceiro lugar, a música do Rick Martin, La Copa de la Vida, do Mundial de 1998. Essa música recebeu 24% dos votos. A enquete incluiu músicas oficiais das copas desde 1990 e ficou aberta para o público por 10 dias. E a grande vencedora, então, Yuripita, você que gosta muito de música, foi mais uma vez primeiro e segunda posição, Shakira. É, não levou, levou tudo. Parece os bons

tempos do Brasil em campo. E aí o problema da coincidência, né, das porque enfim, aí o nosso pódio tem a música de agora. 2010 não temos boas lembranças e 98 também não temos boas lembranças. Então esse negócio, tomara que o não seja um presságio do que vai acontecer no dentro de campo com a seleção brasileira, mas na pista, na hora de dançar, de curtir uma música, de fato, a seleção não podia est melhor essa votação aqui. O pessoal entende de música. Débora, ainda falando de Copa e

do que o pessoal gosta, é disso que é isso que o povo quer, disso que o povo gosta, os colecionadores de figurinhas ganharam uma novidade as vésperas da estreia do Brasil. A Panina anunciou um pacote de atualização do Almo oficial com 120 novos cromos de jogadores que não estavam na versão original da coleção. E sim, entre os nomes mais aguardados é o do camisa 10 brasileiro Neymar. Ele passa a fazer então a parte do álbum ao lado de outros destaques do do futebol mundial. Não foi só ele quem também foi convocado oficialmente na sua seleção e agora no álbum, é o goleiro alemão Manuel Neuer, além do zagueiro Paul Paul Cubarsi da Espanha. Segundo a

Panini, a atualização tem como objetivo deixar a coleção mais próxima das seleções que efetivamente disputarão a Copa do Mundo nos Estados Unidos, México e Canadá, né? Todos esses nomes não eram certos de que estariam, ao contrário de outros convocados, mas aí agora sim a inclusão. Ninguém vai precisar ficar eh improvisando figurinha do Neymar para [risadas] completar o álbum. Débora. >> Pois é. Eu tava resistindo, mas a gente

acabou cedendo, viu? A minha filha de 6 anos ganhou o álbum da Copa, o pai resolveu dar e agora até eu tô curtindo. É muito divertido. >> Ah, é justo. Boa sorte para vocês, porque vai vai tempo, mas é legal, é bacana, faz parte de dessa época da vida. Meu marmangjo de 17 anos

desencanou. Ele tem autonomia dessa vez. Tá certo. E olha, policiais peruanos se vestiram de mascotes da Copa do Mundo para prender um suspeito de tráfico de drogas em Lima. Olha esse vídeo. Veja

essas imagens, Yuri. Ai, desculpa aí, mas em um vídeo divulgado pela polícia, agentes fantasiados arrombam uma porta para prender o suspeito. Um dos policiais estava vestido do mascote clutch, a águia que representa os Estados Unidos na Copa. O outro se vestiu de Mapple, o alce que simboliza o Canadá na competição. Segundo a polícia, as fantasias faziam parte de uma estratégia de inteligência para se aproximar do suspeito que é um grande fã de futebol. As autoridades dizem que

aprenderam mais de 2.000 pacotes de pasta base de cocaína e 200 g de maconha. A polícia também encontrou uma arma de fogo, munições e dinheiro em espécie. A notícia é séria, mas é que a imagem ela é e inusitada, né, Yuri? para dizer o mínimo.

>> Não, totalmente, né? e que saiu voando [risadas] a a cabeça ali do policial disfarçado. Lembra que aqui no Brasil também teve policial fantasiado em bloco de carnaval também para pegar o pessoal que tava aproveitando a festa, animação da turma e e cometer crimes. Tá fazendo escola e deu certo ali. Deu certo, ainda com com bom humor, mas o importante é isso, que os policiais conseguiram e prender uma pessoa aí cometendo atos ilícitos. Não

sabemos se na Copa do Mundo Estados Unidos e Canadá vão bem, mas nos mascotes já se provaram úteis. Além de Copa do [risadas] Mundo, Débora, o que os peruanos estão de olho é o mesmo que a gente vai estar lá em outubro, que é o resultado das eleições. Só que lá que que acontece? Atualizando esta apuração das eleições no Peru, o juri nacional de eleições está revisando cédulas contestadas na disputa presidencial de segundo turno. Como é que está a apuração? A conservadora Keiko Fujimori

segue na liderança, mas uma liderança de pouquinho, 1600 votos a mais do que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Mais de 98% das urnas foram apuradas, mas até chegar aos 100% tá tá demorando. Será que vai ser antes ou depois da Copa? A maioria dos votos restantes corresponde às cédulas contestadas. Cerca de 16 atas, o equivalente a mais ou menos 400.000 votos foram

encaminhadas ao júri para análise. Apenas nove das mais de 90.000 sessões eleitorais ainda não tiveram os votos contados, felizmente. Mas que este resultado tá demorando, Débora. Tá demorando.

>> Tá demorando. E aqui só fazendo um adendo, né? Por que que tá demorando? A gente trouxe ontem essa informação porque há muitas muitas atas, muitas cédulas, né? Muito muitos comprovantes de votação ali, muitos votos. Eh, o voto

é impresso e em várias regiões do país. Às vezes tem que ir de barco, buscar essas cédulas de barco, às vezes só chega de de mula, de a cavalo, enfim. Então, é tem essa essa questão geográfica também e aí demora um pouco mais. E olha, esse não dá para dizer que foi um susto exatamente, mas enfim, acabou tudo bem. O Papa Leon X, Yuri, teve que descer de um avião antes de decolar na Espanha por conta de um problema técnico na aeronave. O

pontífice já estava embarcado e pronto para decolar das ilhas Canárias, que são território espanhol, em direção a Roma. Só que a aeronave estava se preparando para taxear até a pista quando o piloto anunciou que havia um problema de manutenção. O Papa, funcionários do Vaticano e vários jornalistas estavam a bordo do avião. Leão X, que já tinha sido levado até a aeronave pelo rei Felipe, foi acompanhado pelo monarca no desembarque de volta pro aeroporto. Poucas horas depois, o governo espanhol emprestou um jato usado pelo rei Felipe para levar a o Papa e sua delegação de volta a Roma. Outros funcionários e

jornalistas serão levados em um outro avião que foi enviado de Madrid pela companhia aérea Ibéria. >> Na Coreia do Sul, um tribunal condenou o ex-presidente suque a 30 anos de prisão por novas acusações relacionadas à tentativa de impor lei marcial no país em 2024. As acusações se referem ao envio de drones militares sobre a capital da Coreia do Norte para criar um pretexto para fracassada imposição da medida. O tribunal decidiu que o sulcoreano é culpado de abuso de poder e auxílio ao inimigo. Ion nega as acusações contra ele. Os advogados

afirmam que o ex-presidente não ordenou nem aprovou a operação. A sentença se soma a uma série de condenações contra o ex-líder conservador. Em fevereiro, um tribunal considerou Ion culpado de liderar uma insurreição ligada à tentativa de instaurar a lei marcial. Ele foi condenado à prisão perpétua. Nós vamos agora olhar o mercado financeiro, porque o grande destaque do dia foi a estreia da Space da empresa SpaceX na bolsa dos Estados Unidos. Assunto para

trazer de volta Lucinda, Pinto aqui ao estúdio, Débora. E não só esse, né, o lançamento das ações, o IPO foi um sucesso, como Elon Musk também tem também já tem um novo título, não é isso, Lucinda? >> É, agora ele eh qual que é o título, Yori? >> O homem mais rico do mundo. É isso. Um

homem de 1 trilhão de dólares. >> É, é isso aí. Ele ficou muito rico, mas ele não ficou rico sozinho, ele deixou funcionários também muito ricos. Porque é o seguinte, bom, vamos por partes. Primeiro que o lançamento foi realmente um grande sucesso. É muito comum eh a

gente vê um um IPO, lançamento, a o início, a estreia das ações com alguma força, mas e depois os os preços eh meio cederem, porque é muito comum haver algum tipo de exagero na precificação numa oferta inicial de ações, mas dessa vez o preço não só saiu alto, como continuou subindo ao longo do dia. Então, a gente tem aqui até a telinha para ver aqui como é que tava a precificação eh mais recente, ó, subindo 25%, o preço inicial era de $135 e agora a gente já tá ali caminhando para $70. E é o seguinte, com isso o valor de mercado da companhia, que é no fim eh quando a gente soma todas as ações da empresa que são negociadas na bolsa e aí a gente multiplica por esse valor, já tá acima de 2 trilhões de dólares. E é o seguinte, empresas de tecnologia, sobretudo empresas eh novatas, frequentemente remuneram os seus executivos oferecendo ações. que você tem lá um salário, uma remuneração fixa, mas também um pacote de ações eh pros seus funcionários mais estratégicos. E

por causa desse IPO, por causa da valorização da companhia, dá para dizer que pelo menos 4.400 executivos eh da Spaceex ficaram milionários, sendo que 400 deles ficaram centimionários, estão com mais de 100 milhões de dólares só por causa da valorização ali do pacote de ações que receberam da companhia. Então é isso, muita gente conseguiu lucrar e lembrando que os brasileiros que têm interesse em comprar, participar aí desse processo, podem comprar BDRs que são recibos que equivalem às ações que foram emitidas lá na bolsa americana, podem ser compradas aqui na B3, na bolsa brasileira, sempre com aquele alerta que aquela operação super eh cheia de superlativos, volumes muito altos, números muito elevados, mas a gente fica sempre com a dúvida sobre o fôlego desse movimento positivo aí ao longo do tempo. >> Muito bem, Lucinda Pinto, voltando então com a gente, trazendo mais informações sobre a economia e o mercado financeiro aqui no 360. Muito obrigada mais uma vez, uma boa sexta e um bom fim de semana para você.

Agora, agora a gente vai com um giro de notícias nacionais, porque a polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros e essa esse racha provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente que aconteceu na ponte Aricanduva, zona leste da capital paulista. Após a batida, os caminhões invadiram a contramão, atingindo outros veículos. Um bebê de 4 meses e a mãe da criança se feriram. Os dois motoristas que provocaram o acidente fizeram teste do bafômetro que deu negativo. Durante a

ocorrência foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia e ele acabou preso. O caso foi registrado como lesão corporal culposa, ou seja, quando na não há intenção, na direção de veículo, automotor, colisão e captura de procurado. E a Secretaria de Ordem Pública do Rio de Janeiro começou hoje a demolição de um imóvel de luxo no Vidigal, zona sul da cidade. A casa era usada por traficantes que foram alvos de uma operação em abril. O edifício foi construído sem licenciamento ou autorização da prefeitura. Os

engenheiros estimam um prejuízo de R 2 milhões deais aos responsáveis pelo local. O prédio era atualmente usado como hostel. No primeiro andar ficava a área de lazer. No segundo e terceiro andares havia 10 suíes e no quarto piso estavam sendo construídas mais cinco unidades. Olha aí o pessoal trabalhando para botar tudo abaixo, Débora.

>> E uma estrutura financeira do terceiro comando puro, o TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro nesta sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues volta conosco com mais detalhes dessa história. Bem-vindo novamente, Cléber.

>> Obrigado, Débora. Como você muito bem explicou, viu, Débora, essa ação de hoje da Polícia Civil da Draco, delegacia especializada em inquéritos especiais, teve como objetivo esse núcleo financeiro do terceiro comando puro, TCP, uma facção que aqui no Rio rivaliza com o Comando Vermelho. A ação aconteceu de forma simultânea aqui no Rio, em São Paulo e em Minas Gerais. policiais civis foram às ruas para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão contra integrantes essa facção. Aqui na capital Fluminense a ação da Draco se concentrou no entorno do complexo São Carlos, que fica numa região na região central do Rio, para quem não conhece, bem perto inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. O que que a investigação

aponta? que o terceiro comando puro, além do tráfico de drogas e de armas, estava determinando extorções na região a moradores e também a comerciantes. Aquelas pessoas que se eh acabavam indo contrárias à decisão da facção, eram ameaçadas ou até expulsas de seus próprios imóveis. Depois esses imóveis eram administrados por integrantes da facção Terceiro Comando Puro. Isso aumentou, segundo a investigação, o patrimônio do grupo criminoso. Então,

hoje a Polícia Civil, através de uma decisão judicial, conseguiu bloquear R 60 milhões deais da facção e o judiciário também autorizou os sequestros de bens como imóveis e carros de luxo. A justiça também determinou, né, que essas pessoas fiquem afastadas, obviamente, dessas desses moradores, dessas vítimas que eram ameaçadas em casos de extorções. A polícia também investiga uma lavagem de dinheiro através de empresas de fachada. A investigação utilizou mecanismos de inteligência para identificar esses criminosos. Hoje três pessoas foram presas e as investigações continuam. Eu

volto com vocês. >> Cléber Rodrigues falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. Muito obrigado, meu caro. Aqui em São Paulo, Débora, a polícia investiga um caso de abuso sexual contra uma criança de 4 anos no Clube Palmeiras, na zona oeste da capital. Esse caso foi denunciado pela mãe da vítima. Ao vivo, Adriana Deluca

aqui conosco, nos traz mais informações a respeito deste caso, Adriana. >> Caso muito triste, né? Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. A menina teria sido vítima de abuso sexual. dentro de um banheiro do clube que fica na zona oeste de São Paulo. Segundo a

polícia, o suspeito é um homem que seria avô de um amigo da escola do irmão da vítima. De acordo com o relato da família, a polícia, a menina estava com a mãe no clube quando sumiu por um instante e depois apareceu saindo do banheiro masculino. Segundo o boletim de ocorrência, esse homem teria usado pipoca para chamar a atenção da criança de apenas 4 anos e levá-la para dentro do banheiro. A menina depois conseguiu voltar ali para perto dos responsáveis e mais tarde já em casa relatou à mãe o que havia ocorrido. A mãe então fez a denúncia. A criança passou por

atendimento médico e exames periciais. O laudo do exame físico feito no local apontou indícios de abuso sexual. O caso foi registrado como estupro de vulnerável. O suspeito foi identificado pelas autoridades e, em nota, a defesa dele disse que ele nega integralmente as acusações. Os advogados disseram que o cliente só teve conhecimento das imputações após a divulgação de uma nota oficial do Palmeiras e da repercussão do caso na imprensa. A defesa informou

ainda que já solicitou acesso aos procedimentos em andamento para exercer plenamente o direito de defesa e apresentar esclarecimento às autoridades. Já o Palmeiras disse em nota que a criança foi atendida e acolhida e que as imagens do sistema de monitoramento estão à disposição da justiça. Presidente do clube, Leila Pereira, determinou a suspensão imediata do associado suspeito de envolvimento no caso. O caso segue sobilo para preservar a clara identidade da criança e não comprometer o trabalho dos investigadores. Conto com vocês.

a nossa solidariedade aqui, a família, a criança, a família da criança também. Olha, uma história horrível. Muito obrigada, Adriana Deluca. Yuri, o governo Lula tem pressionado o presidente da Câmara, Hugo Mota, para adiar a tramitação da proposta sobre redução da maioridade penal. O Pedro Vences. Do outro lado, a oposição, Pedro

pressiona o Hugo pela indicação já do relator da comissão especial que vai analisar justamente esse tema. >> É isso, Débora. Esse é um tema desconfortável pro PT, pra esquerda, pro governo Lula em geral, porque historicamente esse campo é contra a redução da maioridade penal e inclusive a maioria dos partidos de esquerda votou contra, mas é um tema que tem muito apelo popular e puxa o debate da segurança pública para uma área que o PT fica numa posição defensiva. Portanto, o governo quer que esse debate seja procrastinado para depois das eleições, para não prejudicar o presidente Lula, porque a leitura é que se a pauta for a plenário, ela provavelmente vai ser aprovada. É como se fosse, como disse o Ricardo Sales, um seis um as seis para um ao contrário, porque no caso das seis para um a direita era contra, mas teve que acabar votando a favor, porque também é um tema popular. Portanto,

agora essa decisão tá nas mãos do presidente da casa, Hugo Mota. Ela foi aprovada essa proposta na comissão de constituição e justiça e por uma ampla vantagem e agora cabe ao presidente da casa, Hugo Mota, dar andamento e prosseguimento ao projeto. Ou seja, ele precisa indicar um relator, um presidente da comissão, criar a comissão especial. A comissão especial tem que cumprir uma sequência de sessões para depois o projeto ir para plenário, mas enquanto o Gumota não faz essas indicações, a o projeto fica ali parado. Portanto, a expectativa é que o Gumota não dê celeridade a esse projeto. O

Gumota, por enquanto, tem dado sinais de que tá próximo do governo, foi atuou muito em linha com o Palácio do Planalto na questão do fim da escala 6x1. E a expectativa do governo é que ele colabore não dando eh não entrando no ritmo que a oposição gostaria. Por outro lado, a oposição é que pressiona também o Hugo Mota a que indique logo o relator, indique logo o presidente da comissão para que ela comece a atuar e que para que esse projeto chegue ao plenário de preferência para a oposição antes do recesso parlamentar que começa agora em julho. Se o projeto passar na Câmara dos Deputados, ele vai então para o Senado. Aí a decisão fica nas mãos de Davi Columbri, com quem a relação do presidente Lula é mais complicada do que com Hugo Mota. Eles estão aí num

processo de aproximação, mas seria mais uma ferramenta de pressão do Davi Columbre contra o Palácio do Planalto, se essa PEC, se esse projeto chegar até ele e a pressão no Senado também seria muito grande em cima do senador presidente da do Congresso Nacional. Pedro Vencesal, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. O presidente Lula embarca domingo agora para a cúpula do G7 na França. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em meio às discussões sobre tarifas, mas o mas um contato entre os mandatários não está descartado. Quem vem trazer os detalhes é o repórter Danilo Molitarno já na tela conosco. Boa tarde, Danilo. Olha quando

chegou foi >> Boa tarde, Yuri, e a todos que acompanham o CNN 360. Essa é uma informação importante que a gente vem tentando apurar sobre essa possibilidade de Lula encontrar ou não Donald Trump e qual o status que a gente tem atual. Até o início dessa tarde não havia nenhum tipo de pedido por parte da diplomacia brasileira ou norte-americana de uma reunião bilateral entre Lula e Trump. Então, segundo fontes aqui do Palácio do Planalto, o que pode se afirmar é que tá praticamente descartada uma reunião parecida com aquela que aconteceu na Malásia em outubro de 2025, quando a gente teve um encontro preparado entre Lula e Trump. Esse molde de encontro tá praticamente descartado aqui pelo Palácio do Planalto. O que não tá

descartado e pode acontecer um encontro fortuito. Claro, os dois vão estar ali numa sala em que a gente vai ter 15 líderes ou até menos. Então, não tá descartado um contato mais pontual entre Lula e Trump, muito mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, setembro de 2025, na Assembleia Geral das Nações Unidas, quando a gente teve aquela famosa química entre Lula e Trump. É assim que, nesse momento, o Palácio do Planalto trata esse encontro. E vale a gente mencionar que, como você já trouxe, Lula viaja no domingo. A tendência é de que

viaje no fim da tarde do domingo e que isso abriu espaço para especulações de que o Lula estaria adiantando a sua ida ao G7, a cúpula do G7, de maneira a abrir espaço para um encontro com Trump. O que auxiliares do presidente indicam é que essa foi uma antecipação que Lula chega um dia antes, muito mais devido ao fato de ele precisar preparar este o seu sua participação no G7 e descansar antes dos encontros que vai ter na cúpula. Estão previstas ali algumas reuniões bilaterais do que de fato para abrir espaço para uma possível reunião com Donald Trump. Até porque a gente tem a informação de que Trump só vai chegar no G7 na segunda-feira à noite, sendo que as reuniões começam na terça-feira de manhã. Isso porque o dia 14, segunda-feira, é aniversário de Donald Trump. Então, por isso, auxiliares de

Lula indicam que é improvável que haja este encontro. E é a gente também mencionar o porquê de o Palácio do Planalto não ter pedido um encontro entre Lula e Trump. A avaliação é de que há um encontro muito recente entre os mandatários. a gente teve aquela reunião que aconteceu na Casa Branca em maio, portanto, no mês passado. E a avaliação é que, por mais que a gente tenha fatos novos, temos ao menos três fatos novos, a classificação de PCC e CV como organizações, facções terroristas, também tivemos as duas tarifas, a tarifa relacionada ao suposto trabalho forçado e também a tarifa que vem da sessão 301.

Mas mesmo com esses fatos novos, a avaliação é de que há um encontro muito recente, que por isso não haveria substância para pedir um novo encontro. bilateral formal preparado entre os presidentes. O que se indica aqui no Palácio do Planalto é que o fórum de discussão sobre tarifas nesse momento é o grupo de trabalho criado para debater exatamente o tarifá, relembrando que foi um grupo de trabalho que foi criado naquele momento quando Lula Trump se encontraram na Casa Branca, mas é claro que ganhou ainda mais urgência conforme a gente teve esses fatos novos ocorrendo. E aí pra gente atualizar também essa situação, havia uma expectativa de que essa reunião entre o grupo de trabalho, que é uma reunião técnica e remota, pudesse acontecer hoje, mas a tendência de que essa reunião fique para amanhã, que aconteça ainda essa semana, mas que fique somente para amanhã. Relembrando que essa é uma reunião, repito, de nível técnico em que a gente tem o Brasil representado especialmente pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, mas que pode também contar com outros ministros, como o ministro da Fazenda Daril Durigan. E do lado norte-americano, a

gente tem os Estados Unidos representado pelo chefe do USTR, que é o Jameson Greer. E aí para finalizar a gente dizer que o Brasil se prepara também para essas reuniões técnicas, que é da onde acredita que pode tirar algum resultado positivo no que diz respeito a evitar tarifas e que o principal esforço é fazer uma espécie de proposta do que pode oferecer aos Estados Unidos. E ali são consideradas, por exemplo, reduções de tarifas em algumas frentes. Por exemplo, ouvi alguns relatos sobre a possibilidade de reduzir tarifas de equipamentos hospitalares, que é uma demanda dos Estados Unidos. Também tem a possibilidade de retirar aquele veto ao acordo de comércio eletrônico na UMC que interessa aos Estados Unidos. Então é o

Brasil que se movimenta, mas uma reunião de alto nível entre Lula e Trump preparada tá praticamente descartada. Yuri, >> peguei daqui Danilo Molito, muito obrigada por toda essa apuração, esses bastidores que você traz pra gente, direto do Palácio do Planalto. Bom trabalho para você. O Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 60 dias para que as BigTechs se adaptem às novas regras de responsabilização por conteúdos ilícitos publicados nas redes sociais. O tempo de transição foi proposto pelo relator, o ministro Dias Tofoli, e não encontrou resistência entre ministros que já votaram, mas o julgamento ainda não foi concluído. A Corte deve retomar a

discussão na próxima quarta-feira para definir a redação final da tese e decidir pontos que ainda dividem o plenário, como o alcance das obrigações impostas às plataformas e a partir de quando as novas regras passarão a valer. Yuri, >> 4:26 hora do primeiro intervalo aqui no CNN 360 e a seguir vamos atualizar as notícias da guerra no Oriente Médio. Cresce a expectativa para um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, mas os países ainda divergem de pontos da proposta. E também [música] presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, rejeita pedido para para impedir [música] o lançamento do filme Dark Horse, que mostra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente conta tudo depois do intervalo. Até já.

[música]

4:30 da tarde, sexta-feira, 12 de junho de 2026, estamos de volta aqui com CNN 360 e vamos falar sobre a discussão em torno do fim da escala 61. Senadores têm pedido que o presidente do Senado e do Congresso, Daviel Columbri, se reúna com o presidente Lula. Larissa Rodriguez é quem tem esta apuração. O que que você nos conta, Lari? Yuri, a gente hoje, eu pela manhã, né, e o Gustavo Uribe, a gente ficou entendendo, tentando entender como tá se dando toda uma articulação para andar de fato a PEC aprovada na Câmara lá no Senado Federal. Desculpa.

[limpando a garganta] E tem dois detalhes que nos chamaram muito atenção. O primeiro deles é que o senador eh Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, tem tentado fazer o meio campo ali, segundo as fontes com quem a gente conversou, para que Al Columbri se reúna com Lula. O que o que dá pra gente destacar dessas tentativas de Alcol Columbri? Columbri é muito próximo do presidente do Senado, do atual presidente Davi Columbri e é muito bem quisto também pelo presidente da República. E o mais cedo, o Urib até brincou mineiro também, né? Acaba

tentando ali naquele jogo de cintura fazer com que os dois se encontrem. Paralelamente a isso, o que eu soube é que outros parlamentares, outros senadores, e aí tem senador de centro, até mesmo da oposição e obviamente do governo, também tem tentado e tem até cobrado que o presidente do Senado se encontre o Lula para que essa proposta possa tramitar dentro do Senado Federal. O entendimento é que até mesmo se aqueles que defendem uma proposta alternativa, a oposição que tem falado numa PEC ali para reformular a situação do trabalho atual, mas que até esses parlamentares eles vêm percebendo que existe uma cobrança em suas bases eleitorais e que é preciso colocar para tramitar até para para que esse assunto saia um pouco de cima dessas cobranças nos estados. Para além disso, outro detalhe que é importante a gente destacar é que alguns desses senadores também t ligado e pedido para que o para que o ministro responsável por essa articulação, o antigo líder do governo na Câmara e agora, né, o ministro José Guimarães, também faça com que o Lula ceda para poder ir para esse encontro. No fim das contas, tem um monte de gente trabalhando para isso, mas esse encontro ainda não saiu. O que a gente tem

ouvido, principalmente do Palácio do Planalto, é que Lula primeiro quer focar na questão do tarifaço, ir pro G7 e quem sabe na volta eles consigam falar sobre esse assunto. Até porque, né, o presidente Lula, ele sempre fala que ele não gosta de tomar decisões assim quando o clima tá muito quente, né, que ele gosta de eh assim, é, é simbólico, né, ele dorme e espera eh nada como um dia após o outro, com uma noite no meio, né, e talvez também acabe ajudando esse tempo a despressurizar, né, a relação ali. O presidente da Obrigada, Larissa por enquanto. O presidente da Câmara, o Hugo Mota, incluiu na pauta do plenário já de terça-feira o projeto do governo sobre o fim da escala 61. Como nós mostramos ontem aqui no 360, a intenção ao votar a proposta na próxima semana é destravar a pauta da casa. Isso porque o

projeto do executivo tramita em regime de urgência. E desde o dia 30 de maio está travando a pauta da Câmara, o que impede análise de outras matérias no plenário. Ontem, Hugo Mota anunciou o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia como relator dessa proposta. Yuri. >> E falando ainda da discussão sobre o fim da escala 6 por1 e as discussões em torno de um projeto alternativo, vamos conversar agora com Alfredo Cotait, que é presidente da federação, da confederação, perdão, das associações comerciais e empresariais do Brasil.

Muito bem-vindo aqui ao 360. Cota. queria eh começar com a discussão desta PEC alternativa. Uma série de entidades eh defenderam a a a discussão desta PEC como uma alternativa melhor para este debate. Quais são os pontos que você destacaria de mais positivos nessa PEC alternativa?

>> Bem, primeiramente, Yuri, boa tarde. Olá. Eh, é o seguinte, nós somos a favor de uma discussão sobre a jornada de trabalho, mas achamos que a proposta que foi aprovado na Câmara inessa de tal forma que vai prejudicar uma série de setores que precisariam ser examinados com um pouco mais de cuidado. Portanto, esse projeto, esta PEC do senador Rogério Marinho vem a calhar porque ele flexibiliza o horário de trabalho, a jornada de trabalho, eh sem que o trabalhador perca os seus direitos, eh eh na CLT. Portanto, o que nós achamos na atual circunstância que você tendo duas opções, ou ele ele segue a jornada 5x2 que está engessada e aprovada pela Câmara, mas tem que ter uma alternativa dessa jornada mais flexível, aonde ele pode definir quantas horas ele quer trabalhar, a sua jornada, a sua escala, inclusive, porque eh aí ele vai receber por hora trabalhada. e

ele trabalha quantas horas ele achar que é mais adequado dentro do seu próprio eh dentro da sua necessidade das suas atividades diárias. Portanto, eh nós estamos muitos, muito otimistas para que a gente consiga também aprovar esta esta jornada flexível, vamos chamar desta forma, que é o que nós estamos esperando para poder contrabalançar um pouco a rigidez da aprovação da jornada pela Câmara. Tai Débora falando contigo aqui de Brasília, gostaria de entender na sua avaliação como seria o impacto no setor que o senhor representa se a escala 6 por1 acabe. >> Débora, primeiro, boa tarde. Eh, Debré, é o seguinte, a escala 61, ela eh abrange mais ou menos 10% da população economicamente ativa, portanto, vai beneficiar eh eh esse grupo de trabalhadores.

Agora, nos setores do comércio e do serviço, isso impacta negativamente, porque eles têm como o hábito, como geração de renda, né, uma horário um pouco mais flexível. Eles não podem viver engessados e principalmente em alguns setores. E a gente tá muito preocupado com o risco econômico, porque eh quem vai pagar a conta são os próprios trabalhadores e a sociedade civil em geral, porque vai haver um aumento de custos, todo aumento de custo de mão de obra e é repassado para preço, provavelmente vão ter uma uma inflação e isso vai ser realmente pago pela sociedade. setores que serão mais atingidos, comércio e serviço, como sempre, né? >> Pois é. E aí, eh, Cot, uma das das eh

questões e colocadas é se além da na da questão da flexibilidade, ela também atenderia este setor de comércio e serviços, que é um setor que tem um maior volume de empregados, né? Um setor que emprega mais mão de obra. De fato, esta flexibilidade que vocês defendem contemplaria, faria com que o empregador teria, tivesse previsibilidade do custo do trabalho sem, independentemente de eh de como desenharia a escala de trabalho da sua equipe? É isso >> perfeitamente, Yuri. Isso atende atende vários setores que precisam ter outras formas de jornada de trabalho que não seja 5x do, né? Eh, e portanto, eh, é

esta, esse é o modelo que sempre a gente fala, o negociado prevalece sobre o legislado. Hoje é possível se se negociar qualquer jornada de trabalho, depende do seu setor, depende do interesse e das necessidades do trabalhador, sem nunca perder seus direitos adquiridos com a CLT. Mas o que precisa, é, nós temos flexibilidade, temos que ter um pouco mais de liberdade para a escolha dessa jornada. E aí sim é exatamente os setores de comércio e serviço que vão se beneficiar com essa jornada flexível, né? E qual que é a perspectiva, o senhor que tá dialogando também aqui com Brasília, qual que é a perspectiva de que essa proposta de emenda à Constituição, esse projeto do senador Rogério Marinho, que está no Senado, ele de fato avance e possa ser discutido? Qual que é a

perspectiva disso em comparação ao andamento mais adiantado do do da proposta da Câmara da escala agora? 5 por 2. >> Débora, eu insisto que esse não é o melhor momento para discutir o tema por ser estamos à véspera de eleições, mas somos a favor da discussão num quem sabe num outro momento. Agora, nós achamos, né, que essa eh eh essa PEC do senador Rogério Marinho atende o setor de comércio e serviço. Nós estamos trabalhando junto aos senadores, explicando para eles que eh se for aprovado a o engensamento na na da jornada 5x2, será praticamente impossível o comércio e serviço se adaptarem.

vai haver muitas empresas que vão para informalidade, poderá haver perda de de emprego, eh enfim, eh os danos serão muito grandes e não haver não tem nenhuma vantagem nós não termos uma opção do da do negociados sobre o legislado. Não podemos mais nos tempos de hoje eh engessar de tal forma que você não tenha a liberdade de escolha. Eh, mesmo porque, né, Débora, mais de 40% da população economicamente ativa hoje são empreendedores, estão no Simples Nacional, são empreendedores que rezam e que definem melhor o seu horário de trabalho e a sua geração de renda. Uhum. Para pra gente concluir, Cotit, uma das discussões também que estão sendo colocadas é sobre este período de transição. Eh, da forma como foi

aprovado na Câmara, seria um período muito exíguo para que os setores se adaptassem ainda aqui, né, com todas as os pontos já colocados eh do engessamento em relação ao terço que foi aprovado na Câmara. Qual é a sua visão em relação também a a esta transição? Seja qual for o modelo, seja avançando a discussão da 6 por1, como saiu da Câmara, ou seja, avançando a discussão da PEC alternativa, ela também exigiria algum tipo de transição ou não? Ela seria mais rapidamente aplicável? Não, a a a PEC flexível do trabalho seria imediatamente aplicável, porque já é permitido na atual eh um projeto trabalhista que foi aprovado no governo Temer, já é permitido você negociar. Eu

repito, o negociado prevalece sobre o legislado. Agora, a transição tem que ser feita de forma paulatina. Eh, os dois meses que eles estão colocando é muito pouco. Eh, imagina porque você muda o divisor, o o os fatores que e eh que que permeiam toda a questão da da dos encargos trabalhistas mudam completamente. Dois dois meses é muito pouco. Eu acho

que teria que ter uma certa transição paulatina um pouco mais longa para que as empresas pudessem se adaptar. Imagina um restaurante que precisa eh eh vai ter que contratar mais um cozinheiro, não tem essa mão de obra aí no mercado. Os condomínios, né, como é que ficaria? vão ter que ter revesar eh o pessoal que cuida desses condomínios e vai ter um aumento de custo. Isso vai impactar em toda a população. Por isso, tanto para

você ajustar o novo período, caso seja aprovado apenas a PEC da Câmara, vai precisar de um período maior de adaptação, até para que você possa fazer a complementação da mão de obra. E eu insisto, não tem essa mão de obra disponível hoje em dia. >> Nós conversamos com o Alfredo Cotait, presidente da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil. Cotarte, muito obrigada pela sua entrevista, já te desejando aqui um excelente final de semana. >> Eu que agradeço, Débora. Desejo também

para vocês um excelente fim de semana para você também e a todos os seus telespectadores. >> Muito obrigado mais uma vez Alfredo Cotait. O Brasil e a União Europeia assinaram hoje uma parceria digital para aumentar a cooperação em áreas como as de inteligência artificial. É assunto para trazer agora pra tela a repórter Vitória Queiroz falando conosco ao vivo de Brasília. Muito boa tarde, Vitória.

>> Oi, Uri. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, com essa parceria digital que foi assinada hoje, o lado europeu e o lado brasileiro esperam aumentar sua cooperação em áreas que são consideradas estratégicas. É o caso dos semicondutores, da proteção de dados, da computação de alta performance e da inovação científica e tecnológica. E o principal objetivo dessa parceria digital entre a União Europeia e o Brasil é reduzir a dependência em áreas também consideradas chaves para os dois lados, que é o caso da fabricação de chips e serviços de nuvem. Atualmente,

essas duas áreas são dominadas por empresas norte-americanas e a partir dessa parceria com o Brasil, o lado europeu espera reduzir a sua dependência dessas empresas norte-americanas nesses segmentos que são considerados estratégicos para os europeus. E um dado interessante que eu trago aqui é que essa proposta de parceria digital entre a União Europeia e o Brasil foi proposta pelo próprio lado europeu, que viu uma oportunidade depois que o Mercosul e a União Europeia fecharam o acordo comercial há poucos meses. Então, a partir desse acordo comercial, o lado europeu viu essa oportunidade também de ampliar essa parceria com o Brasil, que se torna a partir de hoje o quinto país do mundo a ter esse tipo de parceria digital com a União Europeia. Além do Brasil, também tem essa parceria digital, o Canadá, a Coreia do Sul, o Japão e Singapura. E a expectativa é de que nos próximos dias mais detalhes sobre essa parceria sejam definidos entre os dois lados. Volto com vocês.

>> Vitória Queiroz, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. E o Nubank negou o encerramento das próprias atividades depois de clientes terem recebido notificações, citando o fim das operações da instituição financeira. Em nota, a UNBank lamentou o envio indevido da mensagem para os clientes. A empresa diz que o episódio aconteceu por um erro operacional pontual que está sendo investigado internamente. Segundo a instituição, o envio das notificações foi feito para uma parcela da base de clientes. O

comunicado também destaca que o caso não tem qualquer relação com a segurança da plataforma, nem com a proteção das informações dos clientes e aponta que as operações do Nubank seguem normalmente com segurança e estabilidade. Procurado pela CNN, o Banco Central também diz que não procede a informação de que o Nubank teria sido liquidado. A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque cresce a expectativa para um acordo entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump chegou a repostar uma publicação do chanceler iraniano dizendo que um memorando de entendimento entre os dois países nunca esteve tão próximo. Sobre isso, vamos conversar com o professor de relações internacionais da ESPM, Gunter Hoodzit, que já está aqui na tela conosco.

Professor, muito boa tarde. Um prazer recebê-lo aqui. Vou vou fazer uma pergunta um pouco mais coloquial. Agora vai. É isso? Será que dá para confiar

que agora sai este acordo? Boa tarde, Yúri, a todos que nos assistem no espírito da Copa. Não sei se agora vai não, viu? [risadas] Não sei não. >> Hoje não. Hoje não. Hoje sim. Por aí,

[risadas] >> talvez, né? Com Donald Trump tudo é possível, né, Yuri? Com Donald Trump tudo é possível. a gente eh tem uma máxima que sempre coloca que eh a primeira vítima de uma guerra é a verdade. E o Trump tem levado essa máxima a um patamar, né, como também muito se diz aqui no Brasil, nunca antes visto na história do mundo. Então, eh

esses tweets, né, nem tweets, né, truth social dele, ele ele procura manter a a sua base engajada. Ainda mais que essa guerra tá tão eh tão mal vista pela própria base maga. E a gente não pode esquecer. E com tudo isso, todo o caso Epstein também foi esquecido, que para ele é a maior preocupação que tem, que efetivamente isso poderia provocar uma uma deterioração muito maior da a aprovação dele. Então, é possível que se tenha algum acordo. Não podemos esquecer que

negociadores Qatares estiveram na quarta-feira em Terã, justamente quando houve eh essa nova escalada, né, de de ataques e que indica que o diálogo continua. Portanto, a porta ainda tá aberta, mas o quão aberta é difícil saber. >> Pois é. e e para que esse esse acordo ou memorando de entendimento, seja qual for o termo, né, que que as autoridades envolvidas vão dar a este documento, quais são os mecanismos necessários e existentes ou que precisam ser criados para garantir que ele seja respeitado este acordo eh que seja firmado entre Estados Unidos e Irã avaliação, professor? Primeiro, antes de mais nada, que a Agência Internacional de Energia Atômica tenha acesso ao programa Nuclear Iraniano.

Isso é um ponto central pro presidente Trump, porque se ele não conseguir, no mínimo, que a agência volte, tenha esse acesso irrestrito, eh, o protocolo adicional, né, que se fala, ou seja, que se consiga os inspetores acesso a qualquer lugar, a qualquer instalação, a qualquer tempo no Irã, eh, as críticas ao presidente Trump vão ser muito grandes, porque isso vai ser pior do que o acordo do que o ex-presidente Obama tinha fechado com com o Irã e quando Trump assumiu no primeiro governo, retirou os Estados Unidos desse acordo. Então, eh, para que ele, né, não possa ser criticado não só por democratas, mas por inclusive republicanos, de que essa guerra não teria valido nada se ele não conseguir um avanço nesse nesse acordo nuclear, isso vai ficar muito ruim para ele. Então esse é um primeiro ponto que eu considero fundamental. Segundo, a liberação o do da passagem do estreito de Urmus a qualquer navio, porque hoje é uma passagem seletiva, somente aqueles navios de países eh aliados ou que não são aliados dos Estados Unidos podem passar. Portanto, são dois pontos fundamentais e que o Irã vai eh tentar segurar ao máximo para manter a vantagem que tem, né, nessa guerra e manter uma vantagem no futuro que é o controle principalmente aí do Streitmo é um é um instrumento econômico que eh todo presidente americano eh evitou dar pro Irã e que o Trump entregou. Pois é,

nesse nesse aspecto, um dos pontos que que também chama atenção em qualquer tipo de situação como esse de conflito, né, sem falar de todo o prejuízo humano, material que que os ataques provocaram, eh, em especial no Irã, mas também em Israel e em outros países aliados dos Estados Unidos. Mas na questão de projeção de poder, eh, qual é a avaliação que se que se pode tirar neste momento de como saem os Estados Unidos e de como os seus principais adversários na geopolítica, eh, falando aqui especificamente da China, observam toda essa questão. Muito já se falou, não é, professor, do quanto eh eh da perspectiva chinesa isso estava tava deixando isso e e esse essa crise, esse conflito se prolongar e desgastar os Estados Unidos. É esse mesmo o saldo ou não necessariamente há muito mais nuances nessa avaliação? Bom, acho que aquela agora famosa capa da Economist, há várias semanas atrás, já perdi as contas, >> né, de que aparecer ping no segundo plano com um sorrisinho no rosto, Trump com uma cara mais desesperado ali e na frente com uma famosa frase, né, de Napoleão: "Nunca interrompa seu inimigo quando ele estiver fazendo algo errado."

Retratou bem isso. Hoje os Estados Unidos saíram muito mais fracos do que estavam antes dessa guerra. Muito mais fracos. Primeiro em prestígio porque não derrotou por um inimigo imensamente inferior. Do mesmo jeito que a Rússia não derrotou a Ucrânia e saiu com um prestígio muito, né, menor do que antes da guerra de que se iniciou em 22.

Então você tem esse prestígio. Os Estados Unidos hoje tem aliados no Golfo que eh desconfiam dessa aliança com os Estados Unidos. Viram que a estrutura militar americana não é capaz de protegê-los dessa nova lógica da guerra com os drones, principalmente os drones aéreos, e que buscam outras alternativas. Portanto, os americanos definitivamente saem enfraquecidos politicamente, não militarmente, porque eh eh do ponto de vista estrutural, as Forças Armadas Americanas estão continuam num patamar muito elevado ao do que os outros, mas serviu de lição pros americanos, pros chineses e para outros, o quanto um país mais fraco econômico e militarmente pode enfrentar uma potência maior. Isso serve pra China, tanto em relação à possível guerra contra os Estados Unidos, quanto uma provável invasão a Taiwan. Portanto,

você tem aí um redesenho muito grande que vai que vai ter uma repercussão ainda muito grande no mundo e que a gente tá só no começo. >> Pois é. E para concluir, eh, professor, poder liberá-lo nesta, enfim, de tarde aqui de de sexta-feira, eh, no campo, né, na na nos territórios envolvidos ali, Irã, e não só Irã, né, mas principalmente ali no Oriente Médio, toda a questão envolvendo Israel e Líbano, qual a avaliação que o senhor faz se este acordo, que ainda não temos tantos detalhes assim, nem a a garantia de que ele de fato vai ser assinado, mas o quanto ele pode mudar ou não o que está acontecendo neste momento entre Israel e Líbano, a campanha militar israelense ainda na fronteira norte do país com o sul do Líbano. Bom, Yuri, eu gosto de dizer a campanha entre Israel e Risbolá, >> não é entre Israel e Líbano, que é governo libanês também já assinou, né, acordos com Israel, primeira vez em décadas que isso aconteceu. E os embates estão sendo efetivamente entre Risbolá, que é esse grupo literalmente, né, armado e controlado por Teã. E que

Teiran faz de tudo para, como você falou, amarrar esses dois eh eh esses dois teatros de operações numa única lógica de guerra para justamente terã poder preservar esse instrumento de pressão sobre Israel. Tudo vai depender de quanto o presidente Donald Trump eh estará eh ressentido, magoado, nervoso com o primeiro ministro Benjamin Netaniarro, porque já é claro que foi uma influência muito forte de Netaniarro que levou Trump a acreditar que eliminando a liderança iraniana o regime cairia e mudaria completamente o Oriente Médio e ele entraria paraa história e muito pelo contrário, ele tá entrando paraa história como um presidente que praticamente perdeu o Oriente Médio. Então, eh isso também vai depender dessa relação, inclusive pessoal, entre os dois líderes. Eles são amigos de muito tempo antes de de Trump chegar à presidência, mas desconfio que, pelo menos por enquanto, Trump não tende a retirar nenhum apoio, mas que também você tem um enfraquecimento eh da influência israelense junto aos Estados Unidos, principalmente Congresso Americano, até mesmo entre republicanos. Isso também tá acontecendo.

Mas eh eh é é é uma situação muito fluída. É difícil a gente conseguir falar para onde vai caminhar. >> Nós conversamos com Gunter Hudzit, que é professor de relações internacionais da SPM. Mais uma vez, meu caro, sempre um prazer recebê-lo aqui na tela da CNN. Um bom fim de semana, até a próxima.

>> Eu que agradeço o convite. Bom fim de semana. Até. >> Seguindo no noticiário internacional, um ataque a tiros no Texas, Estados Unidos deixou pelo menos uma pessoa morta e outras 11 feridas. Os policiais ouviram tiros vindos de um prédio na cidade de Midland. A polícia disse que o suspeito

foi morto, mas as ruas ao redor do local dos disparos devem continuar fechadas enquanto a investigação acontece. As autoridades estabeleceram um ponto de encontro em um hospital para as famílias das vítimas. Nove pessoas foram hospitalizadas, quatro ainda estão em sala na sala de cirurgia e outras cinco já estão estáveis. Ainda não há informações sobre a identidade do suspeito ou a motivação do ataque. E fortes tempestades atingiram a região central dos Estados Unidos, deixando pelo menos três pessoas mortas. Essas

três vítimas morreram em quedas de árvores por causa do vento. Tornados foram registrados nos estados de Illinoi e Indiana. Os fenômenos deixaram rastros de destruição e autoridades precisaram retirar um homem dos escombros. O estado de Aa teve ventos de 145 km/h. Pelo menos quatro pessoas foram levadas ao hospital com ferimentos leves. Dois

alertas de tornado foram emitidos para mais de 20 milhões de pessoas. A tempestade agora segue em direção à costa leste do país. E um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completa hoje 10 anos. 49 pessoas morreram no massacre da boate Puls em Orlando, na Flórida, em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma das mais populares entre a comunidade LGBT mais da época nessa região. Por volta das 2

da manhã, um atirador entrou no local e abriu fogo contra clientes e funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque, o autor do crime ligou para os serviços de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram feridas. Por volta das 5 da manhã, a polícia matou o atirador. O FBI concluiu que o massacre foi um ato de terrorismo. O

local da boate foi demolido neste ano e um memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem. Voltando aqui ao Brasil, hoje é o último dia de novo para as inscrições do Enem, um exame nacional do ensino médio, que serve como porta de entrada para diversas universidades públicas e particulares do país. Por que que eu fiz a brincadeira do de novo? Porque o Ministério da Educação havia estendido este prazo por mais uma semana. Quem vem trazer as informações conosco agora sim aqui na tela é a Camila Tícia. Muito boa

tarde, Camila. Isso mesmo, Iri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O Ministério da Educação prorrogou, então, esse prazo paraa inscrição do Enem que se encerra hoje. Tudo isso com objetivo, claro, de ampliar e conseguir o maior número de inscrições desses estudantes e dos candidatos para que possa ampliar esse número de participação. Então, os

candidatos tiveram mais uma semana, como você disse, e essa inscrição se encerra hoje. cadastro de qualquer forma precisa ser finalizado na página do candidato, do participante e o pagamento da taxa no valor de R$ 85 para quem não foi beneficiado pela isenção, pode ser feita até o dia 17 de junho ainda na semana que vem. Então, toda atenção para quem pretende ingressar em uma universidade pública ou então concorrer à bolsa de financiamentos estudantis, porque termina hoje esse prazo paraa inscrição do Enem 2026. As provas, a gente sabe, vão ser aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro e continuam sendo a principal porta de entrada para o ensino superior aqui no país. Uma das novidades deste ano é que os estudantes do terceiro ano do ensino médio de escola de escolas públicas, eles tiveram automaticamente essa isenção da taxa. De qualquer forma,

eles precisam conferir se o cadastro está feito certinho no site para confirmar essa inscrição. Uma outra mudança importante é a ampliação para candidatos com alguma condição especial de saúde. E aí, desta vez, quem tiver essa condição especial de saúde, vai ser liberada um acompanhante ou até um cão para acompanhar também de forma emocional esse candidato. Eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigada, Camila Atícia, conversando ao vivo conosco. Bom

trabalho para você. E em São Paulo, a Comissão Nacional de Energia Nuclear apura o vazamento de material radiológico na sede do IPEN, o Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares dentro da USP. O caso aconteceu no final de maio. A repórter Adriana Deluca traz os detalhes pra gente. Boa tarde novamente, Adriana.

>> Débora Yuri. Segundo a Senem, o incidente aconteceu durante uma rotina de produção no centro de rádiofarmácia. O caso aconteceu em maio, mas veio à tona após denúncias de entidades que representam servidores do instituto. Sindicatos e associações de funcionários cobraram esclarecimentos sobre uma possível contaminação dentro da unidade, que é referência nacional em pesquisas nucleares e na produção de radiofármacos usados em exames e tratamentos médicos. A contaminação foi detectada primeiro na roupa de um técnico. O material foi

identificado pelos sistemas de segurança da instalação e o profissional realizou os procedimentos de limpeza e isolamento da vestimenta. Segundo a SENEM, um pequeno traço residual ficou no piso da área controlada. Dias depois, esse resíduo acabou contaminando o calçado de um segundo operador. Os dois trabalhadores passaram pelos protocolos de descontaminação e por exames específicos. A boa notícia é que os testes não identificaram contaminação interna nos funcionários. Os exames

apontaram níveis baixos de exposição e até o momento não há registro de danos à saúde dos profissionais envolvidos. A substância envolvida no incidente foi o Teonéscio 99, que é o material radioativo utilizado na produção de insumos para medicina nuclear e radiologia. O vazamento ocorreu durante o manuseio de geradores empregados na fabricação desses radiofármacos. As autoridades afirmam que a contaminação ficou restrita à área controlada do Centro de Radio Farmácia. Não houve impacto para outros funcionários, estudantes ou frequentadores da USP, nem risco à população fora das instalações do IP. Mesmo assim, o caso segue sendo

apurado. Autoridade Nacional de Segurança Nuclear abriu um procedimento de verificação técnica para analisar as circunstâncias do incidente e avaliar se todos os protocolos de segurança foram cumpridos. Agora a expectativa é pela conclusão das investigações e pela divulgação dos laudos que vão apontar exatamente como esse vazamento aconteceu e se novas medidas de segurança serão necessárias. O episódio chama a atenção justamente por ter ocorrido em uma das principais instituições brasileiras ligadas à pesquisa nuclear e à produção de rádiofármacos, né? Volto com vocês.

>> Muito obrigado mais uma vez, Adriana Deluca. Ainda aqui em São Paulo, a polícia prendeu depois de quatro dias um dos suspeitos de participar da tentativa de assalto que terminou com um policial baleado no Morumbi, zona sul da capital paulista. O homem conhecido como JJ foi encontrado em uma casa no Campo Limpo, também na mesma região sul da cidade. Na operação, os agentes encontraram dentro de um forno uma pistola com as mesmas características da que foi usada no crime. A arma do policial, que havia sido levada pelos suspeitos, também foi recuperada. Câmeras de segurança

filmaram o momento em que o agente foi baleado no último domingo enquanto tentava impedir a ação criminosa. Na ocasião, o policial acabou sendo atingido por ao menos cinco disparos. No mesmo dia do crime, um segundo suspeito já havia sido preso em flagrante por dois guardas municipais que passavam pela região. O policial que estava de folga foi socorrido consciente e levado ao hospital Albert Einstein, onde passou por cirurgia. Não há atualizações sobre o estado de saúde do agente.

>> A advogada Florence Rosa deixou a defesa de Monique Medeiros no caso da morte do menino Henry Borel. O anúncio foi feito nas redes sociais pela própria advogada. A defesa de Monique disse que a contratação dos serviços como advogada foi limitada exclusivamente para atuação no julgamento do caso encerrado na semana passada. Na publicação, a advogada afirmou que a decisão foi tomada em comum acordo entre as partes diante de uma incompatibilidade de estratégias defensivas. Agora a defesa de Monique vai ser conduzida por outro advogado. Na semana passada, Monique

recebeu perdão judicial pela morte da criança. O conselho de sentença reconheceu a responsabilidade da mãe de Henry por omissão, mas mudou a acusação de homicídio doloso para homicídio culposo. >> E um advogado pediu a condenação do próprio cliente em uma audiência no Tribunal de Justiça de Santa Catarina. O caso aconteceu em maio durante uma sessão virtual. O réu respondia a um processo por tráfico de drogas e porte ilegal de arma de fogo. Essa era uma

sessão de instrução, fase do processo penal em que são ouvidas testemunhas e o réu. É o momento em que o juiz forma uma opinião antes de designar uma sentença final. A Ordem dos Advogados do Brasil diz que vai apurar o caso, Débora. E a gente separou, Yuri, um trecho do momento em que esse advogado pede a condenação do próprio cliente. No momento das alegações finais, o defensor concordou com as acusações do promotor de justiça. A resposta surpreendeu a

juíza. Vamos ver. >> Em alegações finais, excelência, data máxima vênia. A defesa corrobora com as afirmações exaradas pela adulta promotoria de justiça. Nada mais.

Excelência. Eu não posso aceitar essas alegações finais, doutor. Eu vou considerar o réu indefeso. >> Não, essas são as alegações finais da defesa. Todas as informações exaradas pelo doutro promotor de justiça e nada mais.

Não, eu considero o réu indefeso e eu seguinte, senhor, considerando o senhor indefeso, eh o senhor merece uma defesa, ainda que o senhor eh tenha admitido parte eh das questões ilistas, então eu dou três dias pro senhor senhor constituir um novo defensor. Se o senhor não constituir um novo defensor, aí eu vou nomear um defensor dativo pro senhor. >> E olha só essa história, Débora. A Coca-Cola precisou fazer substituições pontuais em garrafas do refrigerante, mas o motivo? Pessoas estavam furtando os rótulos que tem figurinhas da Copa do Mundo de Brinde. É isso mesmo, furtando o rótulo

por causa de figurinha da Copa. Essa matéria tá em destaque no site da CNN Brasil. Essa troca foi feita principalmente porque o refrigerante não pode ser vendido sem o código de barras. A Coca fez essa promoção de vender o refrigerante com figurinhas de brinde. Faz, né, fez também lá em 2022 e diz ter resultados positivos desde então. Em

nota, a empresa esclareceu que a promoção sazonal de figurinhas não gera preocupação e também não tem impactado os custos da companhia. Mas com perdão do trocadilho aqui, ter que trocar a embalagem porque o pessoal tava furtando figurinha é brincadeira, né? >> Terrível. Pois é. E não dá para normalizar, né? Eu não sei, por exemplo,

se são adolescentes, se são eh adultos, mas o fato é não é uma traquinagem, não pode fazer isso, é furto. Voltamos a falar do caso Master Yuri. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o pedido feito da Polícia Federal para transferir o ex-banqueiro Daniel Vorcaro da superintendência da PF. A apuração é do analista Caio Junqueira e a Thaísa Medeiros, quem traz as informações. Taísa.

>> Oi, Débora. Boa tarde novamente a você e a todos. É isso. Esse pedido da Polícia Federal partiu apenas alguns minutos depois daquela informação dada à defesa de Daniel Forcaro a respeito da negativa da segunda versão da proposta de colaboração. Então esse pedido foi direcionado ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte e ele direcionou à procuradoria geral da República para que se manifeste. O que

acontece é que até o momento Daniel Vorcaro está na sala especial da superintendência da Polícia Federal. O prazo terminaria ainda hoje pra extensão do das visitas dos advogados. ele havia concedido essa essa esse pedido feito, né, pela defesa para que os advogados tivessem um acesso mais amplo a Daniel Vorcaro para justamente elaborar a proposta de delação. E esse prazo acabaria hoje. Caso a PGR não se manifeste ainda hoje a respeito dessa essa possível transferência de Daniel Vorcar, aí sim o ministro André Mendonça pode acabar ou e cessando com esse prazo, finalizando hoje mesmo, ou ainda estendendo o prazo para que Daniel Vorcaro permaneça nessa carceragem da superintendência da Polícia Federal com esse acesso ampliado dos advogados. Fato

é que a negativa da Polícia Federal já foi informada na quarta-feira, então já veio a público também essa negativa sob a alegação de que não houve eh nenhum avanço concreto aí a respeito da primeira versão. Não havia ali um aprofundamento necessário para, de fato, a negociação avançar e ser eh homologado esse acordo de delação premiada. Então, por isso houve essa negativa do lado da defesa, o que os defensores de Daniel Vorcário alegam é que ele trouxe de fato mais nomes, né, de envolvidos no caso do Banco Master, trouxe nomes de autoridades dos três poderes da República, incluindo ministros de governo, também da cúpula do Congresso Nacional, membros da oposição no Congresso Nacional, mas na visão da Polícia Federal, esses nomes não bastaram. Também houve ali nessa delação, nessa segunda versão, eh, algumas confissões de Daniel Vorcaro e caminhos para que se desvenda os outros crimes cometidos por outras autoridades. Então, ele deu mais informações conforme a defesa alega, mas isso paraa PF não basta. Então agora a PGR ainda segue

analisando essa nova proposta, ainda não se manifestou se vai aceitar ou não o acordo de delação com a segunda versão da proposta, mas a gente aguarda então essa manifestação da PGR, tanto sobre a transferência de Vorcar, quanto sobre esse aceite ou não da nova proposta de delação do ex-banqueiro. Volto com vocês.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, rejeitou hoje um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Horse, que mostra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação havia sido apresentada pelo deputado federal Rogério Correa do PT de Minas Gerais e por advogados do grupo Prerrogativas. Na ação, os autores afirmam que o filme teria potencial para beneficiar politicamente o senador Flávio Bolsonaro do PL, pré-candidato do partido à presidência e filho de Jair Bolsonaro. A representação também questionava o financiamento do filme por parte de Daniel Vorcar, ex-dono do Banco Master. Nunes Marques não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual, ao concluir que os representantes não tinham legitimidade para apresentar a ação. Segundo o presidente do TSE, a

jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que esteja disputando eleição na mesma circunscrição. E ainda falando sobre o filme Dark Horse, Pedro Vences, você tem apuração que indica que a estreia, né, do filme Dark Horse, inspirado na vida de Jair Bolsonaro, essa estreia nos cinemas antes da eleição, divide opiniões, tanto PL quanto no PT. É isso. >> Vamos lá. No caso do PT, o que gera divisão é essa estratégia de ter recorrido à justiça, ao Supremo Tribunal Federal para impedir a exibição do filme. Uma ala do PT acha que isso é um

tiro no pé, porque já era previsível que a que esse pedido seria negado justamente por um argumento técnico. Não dá nem para dizer que é porque ele é aliado, porque ele foi indicado por Jair Bolsonaro, o Cásio Nunes Marques, porque é uma questão que qualquer advogado iria iria responder dessa forma. Olha, quem pode pedir qualquer eh situação desse tipo, qualquer proibição desse tipo, só o candidato à presidência da República. Ainda assim, dá aos adversários do PT o argumento ou instrumento político de dizer que o partido defende a censura. Também quando o PL decidiu pedir a suspensão da pesquisa atlas, teve gente no partido que também achou um tiro no pé, porque foi absolutamente inóco e também deu munição aos adversários para falarem em censura. Nós estamos vivendo

um momento de muita judicialização dos dois lados, tanto o PT quanto o PL estão acionando várias vezes, acionaram várias vezes o Tribunal Superior Eleitoral. Eh, no caso do Partido dos Trabalhadores, há uma leitura que que esse pode ter sido um erro, mas eu conversei com o Marco Aurélio Carvalho, que é coordenador do grupo prerrogativas. Quem acionou o TSE foi o Marco Aurélio Carvalho, nome do grupo prerrogativas e também o deputado Rogério Correa, que é vice-líder do governo. O Marco Aurélio disse o seguinte: "Olha, não a não acho que tenha sido um tiro no pé, porque nós colocamos o tema em debate." Ele lembrou que a oposição que pode criticar essa decisão do PT, ela tomou um caminho parecido quando pediu a proibição do desfile daquela escola de samba de Niterói, que homenageou o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Também

naquela circunstância o pedido de proibição do do da da do desfile de carnaval foi negado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então essa estratégia de judicialização leva a várias divisões. Ainda no caso do PL tem uma ala do partido que é contra eh a exibição do filme antes da eleição em setembro. Por quê? Porque primeiro porque eles ainda não sabem a qualidade do filme. Teve uma fonte do Pele que me

disse o seguinte: "Olha só, se o filme for extraordinário, se for muito bom, mas ainda que seja muito bom, exibir o filme em setembro, um mês antes da eleição ou próximo da data eleição, vai trazer de novo, de novo, com força total o debate sobre as polêmicas envolvendo o Dark Horse, que alguns chamam de O Cavalo de Troia, porque é um filme que que trouxe tanta dor de cabeça pro Flávio Bolsonaro que por mais que os bolsonaristas façam fila no cinema, o assunto voltar a à tona nesse momento seria mais desgaste pro candidato do PL. O >> o Pedro, a pré-campanha do presidente Lula tem mirado o eleitorado jovem abaixo dos 30 anos. Quais medidas estão sendo adotadas nesse sentido? O que que você apurou? Bom, no primeiro momento, o presidente Lula montou uma coordenação de pré-campanha só com a velha guarda do PT, chamou todos aqueles aliados históricos que tiveram com ele desde 2002 até de antes disso. E aí eles foram

ampliando aos poucos esse núcleo de comunicação, esse núcleo de estratégia e aí criaram agora um movimento ali que se chama eh plano de governo participativo. É uma maneira de tentar mobilizar a militância. dentro desse plano de governo participativo, criaram um núcleo que é o fórum de escuta -30, ou seja, um fórum de escuta para eh jovens com menos de 30 anos para tentar criar uma mobilização com essa faixa do eleitorado que, por exemplo, segue o Nicolas Ferreira. Há uma leitura de uma ala do PT de que a direita tem mais facilidade de transitar nas redes sociais e que eles precisam encontrar eh lideranças com perfil do Nicolas Ferreira, só que à esquerda. e chamaram para coordenar, para fazer parte desse núcleo, não necessariamente para coordenar, mas para fazer essa interlocução com a juventude.

Dois nomes que são quadros do PT jovens, a Luna Zaratini, que é vereadora aqui em São Paulo e pré-candidata deputada federal, e a Júlia COPF, que é uma liderança da juventude do PT. Então, elas estão agora com assento garantido nesse núcleo da pré-campanha do presidente Lula. pré-campanha que já tem uma um espaço físico. Eles alugaram uma casa no Lago Sul em Brasília que vai dividir as operações junto com a sede do Partido dos Trabalhadores e o pessoal já tá despachando lá o marqueteiro Raul Rabelo, os o advogado Ângelo Ferraro, então já tem uma uma equipe trabalhando lá e essa equipe tá crescendo, tá sendo ampliada eh de olho nos determinados públicos que o partido deseja atingir. Muito bem, muito obrigada pelas apurações, Pedro Vences, eu te chamo daqui a pouco. Agora uma boa notícia. O

presidente Lula anunciou hoje o fim do tratamento contra um câncer de pele no couro cabeludo. Durante um evento em Brasília, o petista disse que concluiu a 15ª sessão de radioterapia e afirmou estar curado da doença. No discurso, Lula disse que está bem e feliz e atribui e atribuiu o momento à recuperação da saúde, ao apoio da família e ao contato com a população. O tratamento foi feito à radioterapia de forma preventiva como uma etapa complementar, a retirada de um carcinoma basocular, tipo mais comum de câncer de pele. As sessões realizadas no Hospital Sírio Libanês em São Paulo foram conciliadas com a agenda oficial do presidente.

>> Mais um rápido intervalo, Débora. [música] A seguir eu vou conversar com o cientista político Antônio Lavareda sobre o cenário da corrida eleitoral. Pesquisa Quest divulgada nesta semana mostra que uma possível disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro na corrida pelo Planalto, olha só, estamos no dia 12 de junho, mas parece que voltamos a janeiro e a gente vai te explicar por [música] depois do intervalo, Do. E mais, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, [música] defende corte após corte a pós justiça da Itália alegar parcialidade do Brasil ao negar extradição da ex-deputada Carla Zambelli. E a gente te [música] conta depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 5:25 estamos de volta com o CNN [música] 360 nesta sexta-feira em clima de Copa do Mundo, dia dos namorados, mas também de olho no que move os ponteiros da campanha eleitoral, ou melhor, da pré-campanha eleitoral. É hora do índice CNN.

Já está em tela comigo o sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil para o primeiro índice CNN deste mês de junho. Antes de querer saber se o Lavaredes está confiante com a seleção de Carlo Anchelote, eu vou fazer essa pergunta no final, mas agora a gente vai trazer alguns dados da pesquisa Genial Quest que foi divulgada nesta semana. Lavareda, quero começar com a simulação de segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, que a gente já vê na tela. Mais um levantamento que mostra queda nas intenções de voto do senador do PL após o caso Dark Horse. Mas o que me chamou atenção ao ver o gráfico foi a justamente essa curva da série histórica. Nos primeiros 6 meses de

2026. Flávio estava sete pontos atrás de Lula em janeiro, chegou a ficar numericamente à frente em abril e agora em junho veio o presidente seis com seis pontos de vantagem. É como se tudo que ele remou avançou nesses primeiros meses de 2026 acabou se perdendo desde que as mensagens vieram à toa na Lavareda. >> Yuri, boa tarde a você, boa tarde a quem tá nos acompanhando. diferença entre esse desempenho, esse momento do senador Flávio contra Lula e aquele ponto anterior que você lembrava no início desse ano, a grande diferença é a tendência, porque num momento lá atrás o senador Flávio tava num vivendo, experimentando um viés de alta e agora em direção oposta ele vive uma fase de declínio dos seus números de intenção de voto, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Se nós pensarmos dois

meses atrás e compararmos com esse momento agora, ele sai de mais do para-6. É um movimento net importante, movimento de oito pontos, ou seja, uma envolução de oito pontos eh associando o os dois desempenhos. E outra coisa que a pesquisa traz também é uma má notícia nesse particular do segundo turno. O senador Flávio fica apenas três pontos. Seu desempenho é apenas três pontos.

melhor do que o desempenho de outros candidatos da direita, como Caiado e Zema. Terceira notícia negativa, já tivemos sete pesquisas e até agora sete pesquisas repetindo nas quais Lula fica à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno, desde aquele momento eh privilegiado, momento em que o o o candidato Flávio conseguiu ultrapassar o atual presidente. Então, de fins de maio para cá, sete pesquisas em que ele perde no segundo turno, uma na qual eh ele empata e uma única na qual ele fica à frente eh do presidente Lula. Então, qual é o problema, Yuri? é que se essas pesquisas reiteradamente, não é, vieram a continuar apontando um declínio de Flávio no segundo turno contra o presidente Lula, ou seja, vai passar a ideia, vai consolidar uma ideia de que ele é uma espécie de, para usar a linguagem de Jquey Clube, uma espécie de cavalo perdedor no segundo pário, na segunda volta. E isso pode criar enormes

dificuldades para manutenção da candidatura do senador até o mês de julho, quando vão se dar as convenções partidárias para oficializarem candidaturas. Eu diria que essa esse é um momento crítico para o senador, que sofreu eh uma forte crise de reputação e que terá ainda dificuldades adicionais se novas denúncias, novos fatos vierem a ser divulgados, publicados. Yuri. >> Uhum. Algumas perguntas do contexto desses últimos dias que foram feitas pelas pela quest vão nos ajundar ajudar a entender e aprofundar esse cenário, além do efeito que o Lavara já trouxe aqui das mensagens reveladas entre Flávio e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Nossa segunda tela de hoje traz a opinião do eleitorado sobre quem representa melhor atualmente o discurso do patriotismo e da defesa dos interesses nacionais. Além do resultado em si, que tem uma surpresa, né? Eh, num primeiro momento, Lavar ver Lula 10 pontos à frente de Flávio, na sua avaliação é um indicativo de que as medidas tomadas por Donald Trump nos Estados Unidos vão ter peso de fato nas eleições de outubro aqui no Brasil. Em outras disputas, já houve uma situação tão explícita assim de questões internacionais ou de política externa se tornarem um tema tão relevante no debate presidencial? Var.

>> Olha, Yúri, você coloca duas duas questões, na verdade. Primeira questão, o fator Trump. Nós já comentamos, nós dois comentamos em quadros anteriores que o fator Trump ele veio para ficar, ele é um dos componentes da tríade que vai ter mais peso, maior peso, que promete ter maior peso na definição, no encaminhamento da da campanha eleitoral desse ano, ao lado do fator máster e ao lado do fator economia, que como nós sabemos é o calcanhar de Aquiles de todos os incumbentes, quando eles são candidatos à reeleição. Então, a primeira resposta, o Trump, fator Trump, veio para ficar e vamos acompanhar aí a a as cenas desdobradas do do da presença do presidente norte-americano. A segunda resposta, os fatores internacionais que costumavam frequentar nossas eleições, influenciando-as e eram fatores de ordem econômica, vamos lembrar os anos 90, a crise do México, 94, 95, depois crise asiática, aí por voló 97 e a crise da Rússia. A crise da Rússia e foi uma

presença, né, teve uma presença importante na eleição da reeleição de Fernando Henri Cardoso. Eu lembro bem, Yúrio, daquela eleição porque eu coordenava as pesquisas da campanha do então candidato à reeleição, era consultor de estratégia da sua campanha e a crise da Rússia eh afetando a economia brasileira que ainda tava relativamente fragilizada. Há muito pouco tempo nós nos tínhamos livrado de décadas de hiperinflação. Foi um fator importante. Historicamente, a única eleição em que um fator político teve presente do pós-guerra para cá, Yuri, foi na eleição de 1962, quando havia um tal IBAD, Instituto Brasileiro de Ação Democrática, que depois se descobriu que não era tão brasileiro assim, porque os americanos injetaram dólares, muitos dólares nas eleições congressuais e uma e uma e nem era tão democrático, porque obviamente ele distorcia ou tentava distorcer a livre manifest prestação dos eleitores naquele pleito. Veio uma CPI 1963 e o

IBAD foi fechado no Brasil. E foi só quando os americanos tiveram uma presença mais eh importante, influenciando as nossas eleições, embora a distância eh acompanhasse atentamente e por baixo do plano também tivesse alguma influência. >> É isso, né? Uma ação explícita da Casa Branca. E uma dessas medidas e tomadas pela Casa Branca que mais parecem dividir o eleitorado brasileiro atualmente é a classificação das facções criminosas PCC e CV como organizações terroristas. A Quest também perguntou da

seguinte forma: qual governo deveria tomar esta adotar esta atitude, o brasileiro ou americano? E é o que você vê aqui na tela, 60% achando que era o governo brasileiro, uma divisão aí que 60 a 30, né, arredondando o 28. Mas no caso do governo americano, a gente vê um empate rigorosamente igual. 45% a favor, 45% contra. Eh, Lavareda, a a questão que que me traz aqui esta essa esse gráfico é eh é é justamente se como no caso do tarifá, o discurso da soberania ajuda a Lula e parece colocar Flávio em cheque.

Só que aqui na questão das facções criminosas, os dados da quest sugerem que o presidente pisa em ovos. Essa ainda é uma onda que a oposição pode surfar pelos próximos meses? É verdade, Y você vê a a boa parte da população é favorável essa classificação, mas rejeita interferência. É aí a questão da soberania a qual você aludia. E essa eh [risadas] essa questão vai tá presente na na campanha eleitoral e provavelmente vai trazer a são terroristas de fato das brasileiras para combatê-las. E isso é uma questão que

que mexe com sensibilidades inclusive dos próprios oficiais das três forças armadas brasileiras. E tem bastante delicadeza. Lembrando que em países como México, Colômbia, Equador, as forças armadas são empregadas sim para combater as facções criminosas. E acho que esse é um debate e talvez seja um bom debate, I, para além das GLs, daquelas operações de garantia da lei de da ordem, quando as forças armadas são utilizadas episodicamente eh para combater facções, para combater crime organizado, para combater narcotráfico, etc. talvez venha a calhar, dependendo da discussão e do encaminhamento, uma utilização possivelmente mais sistemática dos 360.000 homens que compõem as nossas

três forças armadas que vão reforçar, então poderiam reforçar eventualmente, Yuri, nossas polícias civil e militar, nossa polícia federal e até as guardas municipais que também estão envolvidas na questão da promoção da ordem do combate à violência no Brasil. Yuri, >> dito tudo isso, Lavareda, ainda temos tempo, como sempre fazemos aqui no nosso quadro, de trazer o índice CNN, que é um dado extraído do agregador desenvolvido pelo IPSP Analítica com as pesquisas de aprovação e desaprovação do atual governo. E como a gente tem frisado ao longo do ano, Lula registra saldo negativo desde outubro do ano passado, mas a partir de março aos poucos, tem conquistado mais eleitores que aprovam a gestão e com isso agora o déficit é de apenas um ponto ante seis pontos registrados em março. Lavareda. Queria que você avaliasse então essa a boca dos das curvas se fechando a 6 meses, quer dizer, com passados quase 6 meses deste ano eleitoral.

>> Veja só, Yúri, como o espectador nosso tá acompanhando pelo gráfico que você projetou, nós temos ainda um saldo negativo. OK. Qual é a boa notícia pro governo e pro presidente Lula? né, que a tendência é de redução desse saldo negativo e eventualmente cruzamento aí dessas duas curvas ou tal fechamento da boca do jacaré, a expressão que você utilizou há pouco. Então nós saímos de um saldo dois meses atrás de -5, -3 -1.

Na média desse primeiro semestre do ano, ainda estamos numa média negativa de menos4, mas não se vive a média, se experimenta em momentos assim, sobretudo em campanha eleitoral, eh os movimentos mensais, os e logo mais movimentos quinzenais e logo mais, como nós vamos acompanhar aqui no ICNN, movimentos semanais e URI, é 47% de de aprovação, como nós já comentamos também é um número bastante próximo dos 50, tá? mais próximo dos 50 e que que são o patamar que de digamos assim de tranquilização do incubante. O incubente fica bem mais tranquilo com 50% de aprovação porque se eleva bastante. Ele passa a ser franco favorito na batalha eleitoral até 45 ainda ele é competitivo, abaixo de 45 não competitivo. Então, 47, presidente Lula pode estar ali comemorando, mas do que comemorando, deve estar trabalhando para melhorar ainda esses índices de ouro, porque do outro lado há 48% desaprovação. O que significa essa

desaprovação? Essa des aprovação nesse patamar é um constitui forte combustível para alimentar as pretensões de qualquer ou quaisquer candidatos da oposição e então esses 48% alimentam, subsidiam intenções de voto dos candidatos da oposição, tornando a batalha eleitoral mais difícil e ainda distante de qualquer situação tranquilizadora para o incubente. Como prometido, Lavareda, se na disputa presidencial ainda não há cenário claro na Copa do Mundo, qual é o seu palpite para até onde o Brasil avança com Carlo Anchelote no comando? Olha, Yuri, eu sou eh cidadão e sou otimista, então o Brasil vai ser exacampeão. >> Tá aí este Antônio Lavareda, sociólogo, cientista político, um otimista mais do que eu, confesso, eu tô achando que vai dar Espanha, foi o que eu apostei no bolão, mas principalmente Antônio Lavareda é o maior especialista em eleições no Brasil. Você já sabe, mas eu

repito, o índice CNN pode ser acompanhado nas plataformas da CNN Brasil e no site da CNN você pode ver os dados do agregador de pesquisas desenvolvido pelo IPESP Analítica. Daqui a duas semanas, Lavareda volta conosco para o saldo deste primeiro semestre de pré-campanha e dedos cruzados com o Brasil classificado para o mata-mata da Copa. Lavareda, até a próxima. >> Até a próxima, I.

Muito bom. A gente volta agora a falar sobre Carla Zambelli. Na decisão que concedeu liberdade à ex-deputada federal, a a justiça da Itália falou em parcialidade do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil no julgamento que havia condenado Zambelli pela invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Em nota, o presidente da Corte Brasileira, ministro Edson Faquim, reafirmou a independência e imparcialidade dos ministros. Quem vem contar pra gente até sobre essa reação aqui no Brasil, Carol Rosito, que já está ao vivo conosco. Carol, boa tarde

novamente. >> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para vocês também. Boa tarde a todos. O ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa ali dos colegas da primeira turma, onde ocorreu o julgamento de Carla Ambelli, disse que viu com preocupação, viu, a decisão da Corte Suprema da Itália sobre essa anulação da extradição da ex-deputada. disse ainda que o

julgamento de Zambelli transcorreu aqui no Brasil conforme a Constituição Federal, com direito ali a ampla defesa, cumprindo todos os trâmites, né, e ritos, desde a denúncia pela Procuradoriaagal da República até o julgamento pela primeira turma. Nessa sexta-feira, a Corte na Itália publicou então essa decisão anulando a extradição de Zambellia, a manifestação de FAQUI. Então, acontece exatamente nesse momento em que os juízes italianos fazem críticas ao procedimento, ao processo de condenação de Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, segundo a apuração do nosso âncora Gustavo Uribe. Pra Corte Italiana, houve violação do direito a um julgamento justo, né? A decisão afirma que o relator do processo aqui no Brasil, no STF, o ministro Alexandre de Moraes, teria eh tido ali dupla função em todo esse processo, desde vítima até juiz, porque ele foi ali uma das vítimas em relação aos crimes imputados, a Zambelli, até fazer parte do colegiado julgador, o que teria afetado então a imparcialidade do julgamento e que por isso Zambelli não seria extraditado.

teve esse pedido negado. Vamos lembrar que a ex-deputada fugiu paraa Itália após a condenação pelo Supremo Tribunal Federal a 10 anos de prisão por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. Ela também foi condenada em outro processo de arma, eh, também ameaça com arma de fogo. Esse processo, especificamente, existe também um segundo pedido de extradição que está em processo na Itália. Portanto, a gente segue acompanhando os desdobramentos, viu?

Volto com vocês. >> Muito obrigado, Carol Rosito, com as informações ao vivo em Brasília. Aqui em São Paulo, quem vem pra tela é o Pedro Venceslau. Pedro, você também tem apuração sobre como está a vida de Carla Zambell enquanto responde em liberdade na Itália ao processo que a condenou por invasão do sistema do CNJ. O que que você nos conta? Olha, eu conversei com o

Fábio Panhos que é o advogado dela aqui no Brasil, que tá em contato com ela lá na Itália, diz que a Carla, nesse momento, ela submergiu, tá evitando dar entrevistas para ver como é que vai ficar a vida dela a partir de agora. Ele me contou que ela tá procurando um apartamento para morar com o marido, um apartamento pequeno na Itália, porque o custo lá é alto. Eh, ela tá sem rendimento, segundo ele, aqui no Brasil. Ah, eles estão vivendo da aposentadoria do marido dela, que é um valor que para na conversão para euro fica de um valor baixo, difícil de conseguir o imóvel. Disse ainda que agora ela planeja escrever um livro e vai passar um tempo, portanto, ali abaixo do radar. Ela tá

esperando também uma definição mais clara sobre até onde ela pode ir, como é que fica a situação jurídica dela fora da Itália, sabendo se ela pode ou não, por exemplo, ir para outros países da União Europeia. O advogado Fábio Panhzi disse que ainda não há muita clareza se a se o nome dela permanece ou não lista vermelha, na difusão vermelha da Interpol. Eu consultei ali o Eli Jonas Maia, que é nosso analista de segurança pública, e ele procurou as fontes dele da Polícia Federal. E de fato, o nome da Carla Zambelli continua na lista da difusão vermelha, mesmo depois da prisão dela e agora ela deixando a prisão na Itália. E o nome dela só sai dessa lista se houver um pedido formal do Brasil, que foi quem pediu a inclusão do nome dela. Portanto, ela não pode sair da

Itália, tem que ficar praticamente lá dentro do país. Então, o advogado Fábio Panhosi pediu inclusive ajuda do governo italiano, vai pedir ajuda do governo italiano para que ele faça essa interlocução para pedir a retirada do nome dela dessa lista vermelha. Mas por enquanto permanece a Carla Zambell ali em Roma tentando se reorganizar para essa nova fase da vida dela. >> Muito obrigada, Pedro. Vem Ceslau trazendo mais apurações pra gente. E

agora a gente vai falar de Eduardo Bolsonaro, porque a Defensoria Pública da União pediu ao Supremo Tribunal Federal o adiamento do julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação marcado paraa próxima terça-feira. A DPU pediu a convocação de um ministro de outra turma para completar a composição do colegiado responsável pelo caso. É que a primeira turma do STF está com composição incompleta desde a saída do ministro Luiz Fux, o que reduz o número a quatro integrantes. Alexandre de Morais, relator do caso, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Na avaliação da DPU, a situação pode gerar impasses no julgamento. A Defensoria assumiu a

defesa do ex-parlamentar em razão de sua ausência do país e da inexistência de advogado constituído nos autos. Eduardo Bolsonaro responde a uma ação penal por coação no curso do processo, por supostamente atuar nos Estados Unidos em prol de sanções contra o Brasil e autoridades do país. >> Vamos voltar agora a falar sobre a guerra no Oriente Médio aqui no noticiário internacional. Chanceler iraniano disse publicamente que Terã é o vencedor da guerra à medida que aumenta a expectativa para um acordo a ser assinado com os Estados Unidos. Então vamos trazer Mariana Janja ao vivo de Washington para falar conosco. Mariana,

o que que sabemos, enfim, sobre este acordo, né, sobre como este acordo está avançando dentro do Irã. >> Falas que vem surgindo, né, Yuri que dão pistas sobre o que pode estar nesse acordo. Um acordo que deve ser um memorando de entendimento, que abre um prazo de 60 dias para discussões técnicas, mas que já traz algumas condições e alguns efeitos. imediatos a partir da assinatura desse acordo. Então, por isso tanta expectativa, né, pra gente saber quais condições exatamente são essas. E o ministro de

relações exteriores do Irã, Abazar, falou um pouco sobre isso, disse que as questões nucleares vão ser discutidas depois, né? Ou seja, já dando também uma pista importante sobre como esse acordo vai tratar o a a questão nuclear, que é o principal ponto, né, um dos principais pontos ah de todas essas negociações que a gente tem acompanhando, disse que o fim da guerra em todas as frentes, incluindo no Líbano, vai ser anunciado no acordo provisório que o Irã é o vencedor da guerra com os Estados Unidos e que em breve sairá um comunicado conjunto com o Oman sobre o futuro controle do estreito. de Ormus. São falas bem fortes, né, do chanceler iraniano a Basarak. Lembrando que aqui nos Estados Unidos, a o que diz o governo americano é que foram os Estados Unidos que venceram essa guerra, né?

Então é muito interessante a gente observar mesmo tão perto assim, né? E os sinais apontam para que a gente realmente esteja perto de um documento, seja ele um memorando de entendimento, seja um acordo provisório, né? Mas tudo indica que mesmo nesse momento que a gente está tão perto de algum tipo de entendimento, ainda há a versões conflitantes dos dois lados e os dois lados clamando vitória nessa guerra, né? Fato é que o Irã mudou a postura que vinha adotando nos últimos anos de tentar evitar guerras, de, na verdade, atuar por meio de grupos associados ao Irã, como, por exemplo, resbolar no Líbano. Agora, a gente chegou em um momento em que o Irã, na verdade, tá querendo ajudar o resbolar, né? Então,

realmente a situação mudou pro Irã, mas ah isso isso demonstra como o Irã tem arriscado mais, de fato, tem sido mais ousado nos ataques, em toda essa postura que teve durante a guerra com os Estados Unidos, mas não tem sido suficiente para evitar ataques, como a gente viu, né? Essa postura do Irã não não impediu que Israel atacasse o Irã, não impediu que Israel atacasse o Líbano, não impediu também novos ataques dos Estados Unidos que vieram nessa semana, mas é uma postura que acaba irritando o Donald Trump. Ele tem falado ah nos bastidores que se vê frustrado porque quer projetar a imagem de que os Estados Unidos estão saindo ainda mais fortes dessa guerra, mas tem tido dificuldades para isso. Acredita que nem o Irã tá vendo os ataques mais recentes como ataques mais poderosos. Donald Trump que acabou cancelando ataques que aconteceriam na noite da quinta-feira, justamente disse ele, por causa do avanço das negociações para esse memorando de entendimento.

Agora há controversas. Então, como eu vinha dizendo, sobre o que exatamente está nesse documento, já que os iranianos falam de uma versão desse documento com várias concessões dos Estados Unidos. E os Estados Unidos também falam em uma versão de um documento com concessões por parte do Irã, com coisas com as quais o Iran nunca concordou até agora, né? É o que Donald Trump quer. Donald Trump quer falar sobre um acordo que é muito melhor e mais forte do que aquele acordo nuclear que existia antes com o Irã, que foi fechado durante o governo de Barack Obama. Então, a gente tem essas versões

conflitantes, mas ambos os lados apontando para possibilidade sim de pelo menos um acordo provisório, um acordo que deve já estabelecer ali algumas condições para que outras discussões sobre a o programa nuclear e sobre outras questões eh discussões consideradas técnicas aconteçam nos próximos meses. Iuri e Débora. Muito obrigada, Mariana Janjomo, trazendo então atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Excelente trabalho para você e um bom fim de semana. Obrigada.

Yuripita. Antes da gente encerrar, eu só fiquei curiosa porque você conversando com o Antônio Lavareda, você disse que no bolão você colocou, apostou em Espanha rapidamente. Me explica? Ah, não. Ué, é um time que tem uma uma lista enorme de bons jogadores. Ganhou a Euro,

né, a competição continental e mais recente é uma aposta, né? É. E eu tenho uma tática que é a seguinte: se o Brasil é campeão, fico feliz, perdi o dinheiro. Se a Espanha ganhar, eu ganhei o bolão, não vou ficar tão feliz porque o Brasil perdeu, mas vou ficar feliz com uma graninha a mais, não é isso? É, essa é a essa é a lógica. Mas, mas para amanhã eu

apostei na vitória do Brasil. Acho que foi 2 a 1 que eu botei o placar, hein? Me cobrem. >> Sim, senhor. Com certeza cobraremos.

Bom, a gente vai ficando por aqui. Muito obrigada pela companhia. >> Vem aí o CNN Mercado e com Gustavo Zanfer. Depois tem o Aragh [música] com Thaís Herédia, que aposta em 3 a 0 Brasil sobre o Marrocos. Se não apostou, vai passar a apostar. Mentira. É o Marco

Anto Mendes que está no mercado. Enquanto isso, minha gente, bom fim de semana a todos. Sorte Brasil. Pense bem, pense CN. Tchau.