---
video_title: "HORA H - 02/06/2026"
video_id: 2EbblpwajfU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2EbblpwajfU
video_date: 2026-06-02T23:09:08+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 2 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula [música] culpa os Bolsonaro pela nova ameaça de um tarifaço feito pelos Estados Unidos contra o Brasil. A sinalização de mais tarifas contra o Brasil devolveu fôlego político ao presidente Lula, que passou o [música] dia atacando Flávio Bolsonaro e dizendo que esperam um telefonema de Donald Trump para negociar. A equipe econômica adotou um [música] discurso político, abandonando a cautela e o tratamento técnico dos riscos. A decisão do governo americano já era esperada, mas o timing [música] não poderia ser pior para a oposição. Flávio Bolsonaro ainda comemorava a classificação das facções criminosas [música] brasileiras como terroristas como um ganho cheio depois do encontro com [música] Trump há uma semana em Washington. Agora ele precisa explicar

[música] por comemora uma parte e rejeita a outra, que é ainda pior para o Brasil. O episódio de hoje serve para lembrar [música] como o timing na política pode ser mais importante do que os fatos que se desenrolam. E como muitas vezes, a disputa política [música] começa muito antes das consequências reais. Eu sou Taídia [música] e este é o Hag. Bem, nós começamos a edição de hoje falando exatamente dessa nova ameaça tarifária dos Estados Unidos contra o Brasil. A gente vai trazer aqui todas as

repercussões, as reações do presidente Lula, do governo, a reação da oposição, especialmente de Flávio Bolsonaro, foi um bate e rebate de todos os lados o dia inteiro. A gente vai começar pelos fatos mais recentes. Hoje, com uma semana de atraso, o presidente Donald Trump publicou uma foto dele com os Bolsonaros, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, blogueiro Paulo Figueiredo, lá na Casa Branca, no salão oval. A gente começa ainda Washington, então, com a nossa correspondente Mariana Janjo, que tá de volta das férias. Mariana, eh, boa, boa tarde para você, né? Boa noite aqui já no Brasil, minha

querida. A gente passou dias chamando atenção para o fato de Trump, eh, até de uma forma inusual, não ter passado, citado o encontro com Flávio Bolsonaro. E aí hoje, neste dia, ele vai publica a foto. >> Oi, Thaís. Boa tarde. Boa tarde a todos.

Exatamente, Thaís. Uma semana depois, né, desse encontro e uma semana depois de algumas pessoas nas redes sociais falarem até que a foto divulgada pelo senador Flávio Bolsonaro teria sido uma foto feita com IA, com inteligência artificial. E aí hoje Donald Trump publicou então essa foto, publicou, aliás duas fotos desse encontro aqui no salão oval. Em uma das fotos aparecem ele, Trump e o senador Flávio Bolsonaro. E na outra foto aparece então Trump, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo conversando no salão oval. Uma foto que não tinha sido vista

até então. Donald Trump publicou uma legenda também elogiando Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Ele disse: "Foi muito bom receber Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem rapaz inteligente que ama muito o seu país." Então, uma mensagem suscinta ali com essas duas fotos, uma semana depois desse encontro acontecer na Casa Branca, uma semana depois aqui dessa desse encontro que foi a o encontro, pelo menos aqui pros jornalistas, né? encontro ali as pressas que a gente ficou sabendo, inclusive eu tava de férias, né, quando essa quando essa reunião aconteceu aqui, mas que de fato aconteceu aqui no salão oval da Casa Branca, quando o Donald Trump recebeu então a Flávio Bolsonaro depois de ter recebido o presidente Lula, ele recebe então o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato, claro, à presidência aqui, acompanhado de Eduardo e Paulo Figueiredo, que são as duas figuras chave, Thaís, para que esse tipo de encontro aconteça. Eduardo Bolsonaro e e

Paulo Figueiredo, perdão, tem construído aqui toda uma rede de contatos em Washington até chegar a Donald Trump. Eles de fato conhecem e falam com muitos aliados eh de Donald Trump aqui que ouvem a Eduardo Bolsonaro, que ouvem a Paulo Figueiredo e aí fizeram então com que esse encontro acontecesse aqui na Casa Branca. Mas isso é um trabalho que eu que os dois têm feito aqui. Inclusive, desde que eu cheguei aqui em Washington, tenho percebido e esse trabalho de aproximação, os esforços que eles têm feito para se aproximarem aqui da Casa Branca de Donald Trump. E isso acabou resultando nesse encontro, encontro com essa com essa breve eh esse breve comentário de Trump e duas fotos, uma delas inéditas, exatamente a aliás, uma semana depois, né, dessa dessa reunião e no mesmo dia, né, Thaís, importante a gente lembrar que o escritório aqui do representante comercial dos Estados Unidos, de Jameson Greer propôs tarifas de 25% sobre importações brasileiras. Ainda há um

período de discussões para isso até o mês de julho. Então não é certeza que essas tarifas vão entrar em vigor, mas isso foi uma proposta, uma proposta a partir da investigação que os Estados Unidos vem fazendo sobre práticas comerciais desleais por parte do Brasil, incluindo aí o Pix, questões contra o desmatamento, questões contra a falsificação. Então, até a 25 de março, tudo isso tá incluído aí nessas investigações que deram origem a essa nova ideia dos 25%. Essa notícia veio hoje, mas como eu disse, essa proposta ainda vai ser discutida. ainda existe um prazo para que isso de fato entre em vigor. E aí no mesmo dia, né, a gente

tem várias notícias sobre o Brasil aqui, essa e essa declaração e esse anúncio do escritório de Jameson Greer, representante comercial dos Estados Unidos, e a foto divulgada por Donald Trump ou as fotos divulgadas por Donald Trump do encontro com Flávio Bolsonaro. Thaís, >> obada Mariana volta daqui a pouquinho porque a gente tem mais repercussões vindo lá dos Estados Unidos. Eu já volto com você, minha querida. Olha, o senador Flávio Bolsonaro aqui, aqui. Pronto, te achei. O senador Flávio Bolsonaro também

reagiu, claro. Ele resolveu mandar uma carta. Ele deu entrevista hoje à rádio Tatiai, a nossa Edilene Lopes. Já vou trazer aqui, mas vou começar pela carta dele. Tô contando os fatos aqui pelos fatos mais recentes. Então vamos à carta

que Flávio Bolonar enviou ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Nessa carta, Flávio pede pro governo americano poupar o Brasil de um novo tarifaço. Vocês vão ver aí a imagem da carta. Flávio começou agradecendo a decisão sobre a classificação das facções criminosas como terroristas. Diz que o Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica, usando aspas aqui, e segue dizendo que eventuais sanções comerciais prejudicariam a população brasileira. O senador fala do aumento da

dívida pública e da inadimplência aqui no Brasil e termina dizendo que ele tá confiante que vai ser o novo presidente e que se ele for eleito os Estados Unidos terão uma nova mesa de negociação. Pedro Venceslau já aqui comigo. Ei, Pedro, tudo bem? Bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos.

>> Pedro, eh, nós ouvimos muito o Flávio Bolsonaro na semana passada lá de Washington dizendo tudo que ele tinha pedido para Trump. Nós não ouvimos em nenhum momento que ele pediu a Trump para não tarifar o Brasil. Há uma semana, todo mundo já sabia que a decisão do departamento comercial tava para acontecer a qualquer momento. Quer dizer, era um processo em curso, mas não ouvimos Flávio Bolsonaro tratar disso. Agora ele tá tendo que fazer uma corrida de novo para se explicar depois do fato consumado. É mais uma crise para ele,

pra sua campanha e pro seu partido. >> E que timing pra foto dele ser publicada? Porque o ideal para Flávio Bolsonaro é que essa foto publicada por Donald Trump tivesse sido colocada no ar depois da reunião, né, quando se e ou no dia que se declarou as facções brasileiras como terroristas. Mas o fato é que dentro do PL, as fontes com as quais eu conversei admitem o desgaste com essa decisão eh das tarifas aqui no Brasil. o desgaste que acaba mudando o assunto de novo. A gente tá acompanhando

as mudanças de página na cobertura da política e da eleição aqui no Brasil a cada semana. Na semana passada o cenário era favorável a Flávio Bolsonaro. Tinha conseguido mudar a página com essa decisão da classificação do Comando Vermelho e PCC como terroristas. estavam falando menos sobre essa questão do Daniel Vorcaro, sobre a relação dele e o filme Dark Horse. Enfim, agora veio essa decisão do governo norte-americano. O

presidente do Brasil e o Partido dos Trabalhadores encontraram uma narrativa para usar a palavra soberania de uma maneira mais palatável pro eleitorado. Inclusive criaram uma expressão que está sendo colocada nas redes sociais com a intenção de viralizar, que é a Tari Flávio. Então, assim como fizeram com Hadad, não >> nenhuma expressão, né? Fizeram fizeram uma >> um meme >> um meme dele, né? Com uma como se fosse uma figurinha da Copa do Mundo e ele jogando pelos Estados Unidos, né? O

tariflável, ele jogando pelos Estados Unidos. >> Exatamente. Assim como a oposição fez o taxad lá atrás e o Taxad pegou a ponto de criar um desgaste tão grande que mudou a política em relação à taxa das blusinhas na época. Então agora o que acontece? Esse é o primeiro grande desafio dessa nova formulação da comunicação do Flávio Bolsonaro. Mudou

tudo lá. saiu o marqueteiro, saiu assessor de imprensa, saiu o coordenador de comunicação, enfim, eh mudou também a correlação de forças internas. Rogério Marinho ganhou mais força na articulação política, passou a centralizar mais as decisões e agora foi a prova de fogo. Então eles passaram o dia em reuniões para ver como eles davam essa resposta. O primeiro efeito que a gente vê dessa nova equipe que a resposta veio rápido e de uma forma mais elaborada, mas ainda assim vamos ver se vai dar certo. Flávio

Bolsonaro veio dizer que a tarifa é do Lula. já tinha anunciado que enviaria a carta, enviou a carta e agora ficam na torcida para que o governo norte-americano recuear como um pedido do Flávio Bolsonaro, que aparentemente não foi feito na primeira reunião. O governo vai dizer o mesmo, porque quem tá negociando com a o departamento respectivo nos Estados Unidos é a diplomacia brasileira, é são as empresas, enfim, a negociação ela é muito ampla, não se restringe a área ideológica da Casa Branca, que é quem no final das contas dialoga com o Bolsonaro, com o Flávio Bolsonaro e também com eh o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro. Por fim, e essa tentativa se de de se desvencilhar das tarifas, essa tentativa do Flávio, ela esbarra nas e mensagens, nas publicações feitas pelo Eduardo Bolsonaro no ano passado. >> Eu ia falar exatamente, ia perguntar exatamente sobre isso, né? Como escapar

das mensagens de Eduardo Bolonaro lá do ano passado em que ele dizia: "Não tem problema, se tiver que eh queimar a floresta toda, que se queime a floresta toda, né?" né? Quer dizer, o o Eduardo Bolsonaro não fez nenhuma ponderação contra as tarifas, pelo contrário, né? Depois quando viram a reação é que começaram. Então assim, como ele se desvencilha disso? Ali, afinal de

contas, Bolsonaro tava lá. >> Me parece uma tentativa frágil quando o Flávio Bolsonaro fala que será que eu vou ter que fazer o trabalho do Lula de novo? Eh, isso é é uma, claro, uma construção de comunicação ali, de tentar empurrar esse desgaste pro presidente Lula, como se o governo brasileiro não tivesse conseguido avançar nas negociações com as suas contrapartes norte-americanas. Mas o fato é isso que você lembrou agora. Quer dizer, existe muita imagem, muito, o print é eterno, né?

>> Exato. Ele criou as próprias provas contra ele, vamos dizer assim. >> Exatamente. E a campanha eleitoral tá aí, horário eleitoral, redes sociais e o PT vai bater nessa tecla e muito. >> É. E do ano passado para cá, o PT

aprendeu a usar mais as redes sociais do que agora, né? Graças a Sidôneo Palmeira, que aliás tem tido um papel importantíssimo nisso aqui. A gente já volta a falar disso. Eu chamo agora, eu acabei de falar para vocês, né, que o senador Flávio Bolsonaro deu uma entrevista à nossa analista Dilene Lopes. Nós vamos passar um trechinho dessa entrevista quando ele diz aqui, ele conta o que ele disse na carta, né, que ele pediu ao Trump para que não taxasse as empresas brasileiras. Vamos

dar uma olhada. Eu pedia expressamente a a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub. Eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo. A gente tem que incentivar essa

essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo e apresentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Edine Lopes já em tela comigo falando direto da redação da rádio Tatiaia lá em Belo Horizonte. Edilene, boa noite, minha querida. Bem-vinda. Edilene, você

sabe que eu hoje passei o dia me perguntando sobre eh o Flávio Bolsonaro, acabei de falar isso aqui com Pedro Venezão, em nenhum momento, na semana passada ou desde que ele esteve com Trump, ele falou do tarifaço, né? parecia que não era um assunto. E e agora, como eu disse há pouco, ele comemorou a história das facções eh criminosas como terroristas e agora tá se colocando numa outra posição. Qual é a leitura que você faz dessa tentativa dele de se desvencilhar da responsabilidade pelo tarifá? >> Pois é. Boa noite, Thaís. Boa noite a

toda a nossa audiência. Hoje o senador Flávio Bolsonaro tentou minimizar os danos que o anúncio dessa nova taxação pode ter sobre a campanha dele. Ele concedeu a primeira entrevista exclusiva logo depois do anúncio dessa taxação. Então, ao ser perguntado, Flávio Bolsonaro respondeu que conversou sobre esse tema com Donald Trump e que pediu que ele não taxasse o Brasil. Uma tentativa de não sofrer o que a base bolsonarista sofreu na época do tarifaço, porque foi um revés, virou um tiro no pé. Vamos lembrar que na semana

passada, quando foi anunciada a medida de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, o Partido dos Trabalhadores já dizia que isso poderia se voltar contra o bolsonarismo se tivesse alguma repercussão econômica. E o que acabou acontecendo em uma nova etapa. mal teve um respiro da crise na semana passada ou na semana retrasada com o áudio vazado para e Daniel Vorcaro. Teve essa história do Donald Trump e da taxa e do anúncio da classificação do terrorismo e agora essa história da taxação. Então, por uma medida estratégica de campanha, Flávio Bolsonaro, claro, disse que tentou fazer a defesa, já que pode haver um prejuízo econômico para o Brasil e voltou o argumento para o Lula, dizendo que Donald Trump, na verdade, está se vingando de Lula, porque ele defende que o dólar não seja a moeda principal nas transações internacionais. Só que por

enquanto ele está lidando com o prejuízo dessa segunda etapa e o PT está colar esse prejuízo inflável, até porque é difícil ele se desvencilhar disso. E agora eles estão lançando um novo bordão. Assim como a direita falou do Taxad, agora estão tentando pregar no Flávio o apelido de Tariflávio. Então essa história não vai acabar por aqui e ele vai sofrer um impacto, o que trouxe para ele um benefício no início da conversa com Donald Trump. Agora nessa segunda etapa, vira um malefício, vira um prejuízo, mais uma crise difícil de administrar para Flávio Bolsonaro, embora ele tenha tentado se antecipar com o único argumento que era possível de que esse foi um assunto na reunião e de que ele tentou fazer a defesa do Brasil e se posicionou contra Donald Trump, o que ninguém pode provar até que Trump fale sobre o conteúdo dessa conversa. Taís,

>> eu acho que você traz agora no finalzinho o ponto importante, Edilene. No final das contas, a avaliação mais importante é a do eleitor brasileiro. Como o eleitor vai ver isso tudo. Edilene, obrigada. Já volto com você.

Mariana Janjá, como já tá do lado de cá de volta ao Washington. Então agora sim nós vamos saber da Mariana um posicionamento hoje que foi feito pelo secretário de estado, o Marco Rúbio. Ele fez hoje uma participação, se eu não me engano, na no Capitólio americano e falou eh dos países da América Latina que são aliados dos Estados Unidos, Mariana, menos o Brasil. É, Thís, Marco Rúbio colocou o Brasil ali num grupo de países que não são aliados dos Estados Unidos. Então, Brasil, Colômbia, Venezuela e Nicarágua foram os exemplos citados pelo secretário de Estado americano que prestava depoimento ao Comitê de Relações Exteriores do Senado nessa terça-feira e mencionou o Brasil. Então,

mais uma notícia daqui de Washington também sobre o Brasil, né, Thaís. A gente falava então sobre foto com Flávio Bolsonaro e Donald Trump. anúncio de tarifas contra o Brasil e agora essa fala de Marco Rubiel que estava fazendo esse depoimento, conversando, né, fazendo esse depoimento aos senadores, porque quer, na verdade, pedir um orçamento, quer que o Congresso aprove um orçamento que diminui em 30% a verba para a pros para as relações exteriores e aumenta em 50% os gastos militares. E aí, Marco Rubio tava falando sobre a importância do papel do Departamento de Estado Americano em avançar os interesses dos Estados Unidos e de política externa dos Estados Unidos. E aí disse que uma boa notícia e que algo que o que o deixa muito feliz é o fato de que agora há uma série de países com líderes aliados dos Estados Unidos na América Latina com algumas exceções. E

aí Marco Rubius citou então essas exceções. Nicarágua, Venezuela, Colômbia e Brasil. Apesar de, segundo ele, né, na fala dele, apesar de o Brasil estar em um processo eleitoral agora. E aí Marco Rúbio disse que nesse momento é hora de os Estados Unidos operacionalizarem essa em ação o fato de terem esses países com líderes aliados dos Estados Unidos na região e não deixarem mais que aconteça o que vem acontecendo. Segundo ele, uma interferência da China em países do hemisfério ocidental. a China

se intrometendo nas palavras do secretário de Estado americano em assuntos do hemisfério ocidental. A gente separou um trecho do que disse o secretário de estado Marco Rúbio. Vamos ouvir.

Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well. At least the president's been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and Americafly direction. Now we have to operational 20 years of neglect in China andobers.

E sobre essa posição dele sobre a China com poder de influência aqui sobre a região. Daqui a pouquinho nós vamos tratar disso também porque hoje já teve provocação do presidente Lula. Mas antes vamos trazer a resposta de Lula a Marco Rubio. Ele foi para cima do secretário de estado dizendo que ele age contra a América Latina. Vamos ouvir Lula.

>> Vocês viram que faz pouco tempo que eu fui aos Estados Unidos. Eu tive 3 horas de conversa com o presidente Trump, o tal do Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados, que é o anti América Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump. >> Juliana Lopes comigo. Obrigada. Chegou tarde, mas chegou, né, Juliana? Cheguei.

Tô tava ali esperando. >> É, não foi tarde, não. Tô brincando. Ô, Ju, eh, bem-vinda, minha querida. Olha, eh, tem uma coisa interessante desses episódios todos, né, especialmente de um tempo para cá, que é a presença de Sidônio Palmeira. Hoje

>> na coletiva, depois da reunião do governo, ele estava lá e a gente já aprendeu a identificar as mensagens criadas por Sidônio, Palmeiras. Chamei atenção aqui agora a pouco da postura inclusive da equipe econômica. >> Sim. que na visão de muitos economistas e empresários abandonou a a questão técnica e assumiu uma postura completamente econômica eh eh nas últimas semanas, dos últimos meses para cá, mas especialmente nas últimas semanas. Eh, o que que você traz pra gente sobre essa atuação de Sidônio, Palmeiras cada vez mais e liderando a posição do governo? mostra que a

presença de Sidônio aponta pra gente o que que é assunto eleitoral. Esse é assunto eleitoral. Então ele vai est presente nos discursos do Ministério da Fazenda, nos discursos do presidente Lula nessas viagens institucionais que estão ocorrendo antes da campanha eleitoral. e tem um entendimento muito claro, não é segredo dentro do Palácio do Planalto e dentro do Partido dos Trabalhadores, de que nesses assuntos da relação entre Brasil e Estados Unidos, de facções a tarifaço, estamos falando de assuntos eleitorais, do que vai ser a e vai servir como uma ceno pro eleitorado, do que pode abrir ou travar o caminho para conquistar aquele eleitor indeciso sobre quem vai escolher para continuar ou não. não palácio do Planalto depois dessas eleições de 2026.

Então, tem um entendimento muito claro de que esse assunto relação com a família Bolsonaro, Estados Unidos, faz parte e da bandeira. Na semana passada a gente já viu que a resposta que veio ali de imediato, depois da mudança de classificações do Palácio do Planalto, ela foi política, né, antes de ser diplomática, foi uma defesa da da soberania, no entendimento de que é um assunto que no passado eh abriu caminho para que o governo recuperasse a popularidade e agora pode ser que aconteça o mesmo. O mesmo a gente tá vendo nessa resposta a em relação a essas tarifas, ainda taís, que elas sejam menores do que no tarifaço, ainda que não afetem a quantidade de setores, né, ou pelo menos os mais os mais amplos, né, mais influentes aqui no Brasil, como ocorreu no ano passado. Há um entendimento de que pode ser que a população tenha no nessa conversa sobre soberania e mais do que isso sobre Pix consiga entender e colocar novamente em questão eh todas as ações que estão sendo feitas pela família Bolsonaro fora do Brasil. Então, tem um caminho para ser construído de um discurso político que vai ser bandeira para 2026. Esse é o

entendimento do Palácio do Planalto no PT já tem eh, vamos olhar aí paraas redes sociais, já tem hashtag, né, associando Flávio Bolsonaro as tarifas e e isso vai continuar acontecendo. Acho que o ponto essencial da gente olhar para esse esse essa mudança de agora é novamente lembrar que já havia uma expectativa de que isso acontecesse, né, tanto das facções quanto das tarifas e que pode ser, o governo tá vendo isso como um assunto de ganho político. Vou só reforçar um outro ponto aqui rapidinho que também é olhado pela diplomacia, que é a diferença de postura de Donald Trump com o Brasil quando ele está perto de Jir Vence e quando está perto de Marco Rúbio, né? tem uma diferença de postura que é muito grande e nessa diferença de postura o governo também aposta que pode encontrar um caminho de negociação também. >> E aqui tem tem uma leitura interessante, Juliana, que você traz, que é Marco Rúbio representa uma um lado da ideologia de Trump e Jry Vens representa outro, né? Não necessariamente eles

concordam com tudo. E só lembrando, Juliana, que Sidone Palmeira criou toda a resposta do governo no ano passado com a história do tarifá e ali foi muito bem sucedido. Tirou o presidente Lula de uma dinâmica de piora da sua aprovação. Houve uma recuperação importante. Então ele cria esse discurso da soberania e agora, quer dizer, não precisa mais nem assinar papel, né? Tá escancarado que é

ele que tá comandando esse processo. Juliana, obrigada. A gente vai agora ao olhar externo. [música] Essa fala que ouvimos agora a pouco de Marco Rúbio sobre o Brasil, como acabamos de dizer aqui eu e Juliano, é um reflexo das tendências ideológicas do secretário de Estado americano Marco Rúbio. E essa ideologia é muito presente na nova doutrina que os Estados Unidos t pra América Latina, a doutrina D roll.

Quem vai explicar isso tudo pra gente, fazer essa análise dessa leitura da ideologia e da política dos Estados Unidos é o nosso analista Américo Martins. >> Olá, Thaís, muito boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Hora H. As declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, de que o Brasil não seria um país amigo dos Estados Unidos revelam duas coisas muito importantes sobre o secretário de Estado e também sobre o departamento que ele lidera. Em primeiro lugar, comprova a visão ideologicamente enviezada do secretário de Estado, que considera como inimigos quaisquer governos latino-americanos que tenham alguma tendência progressista, de esquerda ou de centro esquerda. O secretário de Estado não consegue fazer uma distinção entre ditaduras como a de Cuba e da Nicarágua, e países democráticos de tendências de governos progressistas, como é o caso, claro, do Brasil na administração do presidente Lula e também da Colômbia na administração do presidente Gustavo Petro. O secretário de Estado e

especialmente os seus assessores tem uma tendência muito ideológica de defender completamente apenas governos que tenham tendências mais à direita e que se alinhem automaticamente aos Estados Unidos. E é essa visão extremamente ideologizada que leva ao segundo aspecto importante revelado nas falas de Rúbio, que é a incapacidade dos diplomatas nesta gestão americana de identificarem países que simplesmente estão tentando [música] manter a sua independência diplomática e uma relação que mantenha a soberania desses países com relação aos Estados Unidos. O secretário de Estado, infelizmente, acaba confundindo essa busca pelos interesses nacionais dos outros países, pela manutenção da sua soberania com a inimizade com os Estados Unidos, quando uma coisa não tem relação necessariamente com a outra. Um país deve procurar sempre os seus interesses nacionais em primeiro lugar e não um alinhamento completamente automático à potência de plantão, como querem os Estados Unidos. Isso inclusive foi colocado claramente no documento que estabelece a doutrina de segurança nacional da administração do presidente Donald Trump. Eles dizem claramente que

os Estados Unidos querem, de uma certa forma, dominar a América Latina e manter apenas governos que sejam automaticamente alinhados ao governo dos Estados Unidos. Essa forma de fazer diplomacia acaba criando muitos conflitos e confrontos até desnecessários com países que, no fundo, são sim amigos dos Estados Unidos, têm grandes relações de respeito com os Estados Unidos e grandes investimentos e interesses econômicos nessa relação, como é o caso certamente do Brasil. Excelente. Como diz o ditado, países não têm amigos, países têm interesses. Bem, eu falava agora há pouco sobre o timing da política, como ele acaba interferindo muito em tudo que tá acontecendo. E

hoje, nessas coincidências ou não da vida, hoje a China declarou o Brasil livre da febre afetosea, ou seja, abrindo o caminho para uma exportação ainda maior de carnes brasileiras. E o presidente Lula fez o quê? Aproveitou essa decisão para dar uma cutucada em Donald Trump. Vamos ouvi-lo. >> Mas como Deus escreve certo por linha torta, nada acontece de graça para um homem cristão como eu, um homem sabe, obediente a Deus. O que que aconteceu hoje para se

contrapor a medida do Trump? A China aceitou que o Brasil está nacionalmente livre da febra fitosa, que a nossa carne está livre para o mercado chinês. Então veja, eu tenho muita sorte, tenho muita sorte. Eu não vou ficar chorando. Se você não quer comprar de mim, pode ficar com as coisas. Eu vou vender para outro.

Ô Pedro, tô rindo pelo seguinte. Quando a gente diz que o presidente Lula tem sorte, a a os petistas e tal, os governistas brigam com a gente, reclamam, mas ele tá mesmo, ele mesmo tá dizendo, né? Tenho muita sorte, tenho muita sorte. Ele tem mesmo. Agora, falando falando seriamente aqui com você, Pedro, esse eh essa cutucada é uma cutucada, óbvio, de vara curta, né? Até

considerando o que o secretário Marco Rúbio acabou de dizer, né? que a China se metendo aqui e a China tá mesmo, ela domina já a região em vários aspectos econômicos. Como é que você descreve essa estratégia de acionar a parceria com a China para provocar os americanos? >> Não é só uma provocação, é um fato, né? A China é hoje o maior importador de carne dos do Brasil, seguido dos Estados Unidos. Eh, com essa decisão, eh, o a

China resolve um problema de 20 anos. Eu recebi aqui um comunicado da ABIEC que é Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, ou seja, a carne Brasil, a indústria tá comemorando muito o fato de não estar nessa nova leva de tarifas dos Estados Unidos e ainda ganhou essa ótima notícia hoje, que é que o mercado tá livre de aftosa. Como eu disse, foram duas décadas de negociação que eles classificaram agora esse resultado como um marco da pecuária brasas brasileira. A a BEC também diz que o Brasil consolidou elevados padrões de controle, vigilância e monitoramento sanitário. Porque a leitura é a seguinte: com essa decisão da China fica difícil para outros mercados dizerem que a carne brasileira eh eh tem algum tipo de risco de afetosa, por exemplo, mercado da União Europeia, que é uma questão delicada na relação com o Brasil, >> que tá questionando inclusive eh questões sanitárias do Brasil por uso de anabolizantes. é um argumento poderoso

da indústria brasileira em relação a nesse debate com outras com outros países e outros mercados para mostrar, olha, o maior mercado do mundo, um dos maiores mercados do mundo, o maior importador do Brasil tá dizendo que a gente tá livre e de afitosa. A BEC ainda diz que o Brasil tem um dos mais robustos sistemas de defesa animal do mundo e exaltou. Isso foi mais um ponto para o presidente Lula. A Associação Brasileira da Indústria Exportadora de Carne exaltou o papel do Ministério da Agricultura e Pecuária na articulação diplomática, que, segundo eles, foi fundamental. Essa decisão da China, eh, junto com essa decisão dos Estados Unidos, ela acaba aproximando o governo brasileiro e o presidente Luliano eleitoral do setor do agronegócio, ou pelo menos desse setor do agronegócio, que é um dos mais poderosos do Brasil. É porque o o o

alinhamento não direto e automático, mas o alinhamento de Lula com China, com Xiping, enfim, e do seu governo em geral e já é conhecido, né? Nós não vamos negar. Pedro, obrigado. Até já. Olha, agora a gente vai eh saber como foi a resposta protocolar do governo. O

governo soltou um comunicado, teve reunião eh dos ministros eh do governo com os ministros para estabelecer ali a estratégia de resposta, mapeamento dos riscos. Taía Medeiro chega de Brasília para trazer as informações. Taísa, boa noite. >> Boa noite, Taís. A você e a todos que nos acompanham. O governo disse que

recebeu em comunicado oficial com indignação essa recomendação do US de aplicar as tarifas de 25% às importações brasileiras. disse que eh as alegadas práticas comerciais desleais do Brasil que são apontadas e a aplicação de novas tarifas são resultado de uma atuação do da família do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. O documento afirma que a viagem recente do senador Flávio Bolsonaro a Washington naquele encontro com o presidente Donald Trump teve esse intuito de aplicação de novas tarifas. E aí, abro aspas que disse a nota: "Assas investidas têm contado com o auxílio de falsos patriotas que usam cargos e funções públicas para conspirar contra os interesses nacionais. Ainda de acordo com a declaração, as tarifas possuem motivação política e t sido aplicadas para impor danos à economia nacional e a geração de emprego e renda e por isso também diminuir o papel dos Estados Unidos como parceiro comercial histórico do Brasil. A proposta de taxação dos

Estados Unidos em relação ao Brasil considera como motivação atos, políticas e também eh práticas do governo eh brasileiro como passíveis de medidas legais. A expectativa é do governo é que essas tarifas não sejam de fato impostas, né, visto que a data prevista é o dia 15 de julho e a expectativa é justamente que a negociação possa fluir e evitar a aplicação de fato dessas tarifas anunciadas. Agora é justamente esse ponto que estamos, né? Reunião de emergência, todas as medidas sendo tomadas, mas o governo ainda ressalta nessa nota que caso essas tarifas venham de fato acontecer, a se tornar reais, o governo vai tratar aí de evitar os impactos, que os impactos sejam sentidos pela população, seja na questão dos empregos, na renda das famílias. diz que vai tomar as medidas cabíveis para que esse impacto não seja tão eh sentido da mesma forma como foi lá atrás, né, no tarifaço do ano passado, que também foi anunciado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Thaís,

>> obrigada, Thaísa. Vamos ouvir mais uma das declarações que o Lula deu hoje, reagindo a esse risco do de um novo tarifaço contra o Brasil. Nessa fala ele culpa os Bolsonaro e lembra da posição da família quando o tarifaço foi imposto no ano passado. Vamos ouvir presidente Lula. No dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro.

Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou. Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um magnífico, a lei que pune os brasileiros. O print é eterno, como disse Pesla agora a pouco. E Pedro, e aquela aposta do ano

passado, eu não vou me esquecer de um evento em que Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, disse que Trump era a última esperança deles para libertar o Bolsonaro. Era uma agenda específica para eh evitar que Jair Bolsonaro fosse preso. Não tinha nada a ver com o Brasil ou com a economia brasileira, né? E agora os prints vão sendo eh eh relembrados em função disso. >> Só um pequeno parênteses.

>> Aquele sinal, aquele símbolo do gove em cima pode se comprometer o presidente Lucal oficial, né? Ele tava falando do adversário eleitoral dele. >> Ah, para pela lei eleitoral. >> É isso aí pode dar problema pro presidente Lula, porque se ele fizesse isso no canal do PT, não tinha menor problema, mas estava fazendo isso no canal oficial do governo, no evento oficial do governo dentro do palácio. >> É.

o adversário político, né? Então, e é essa essa esse é o risco da empolgação, né? Sujeito dá aquela empolgada e acaba tropeçando na banana no outro lado da rua, né? eh, tá vendo a banana lá do outro lado e vai empolgada e acaba escorregando. Agora, Pedro, tecnicamente, pragmaticamente, olhando pro passado e olhando inclusive eh eh pr pra política comercial de Trump, o Brasil tem que assumir que o estrago dessa vez pode ser bem menor que o do passado. Essa é a leitura do governo em

off, pelo menos. >> É, em off, a leitura do governo é a seguinte. conversei com uma fonte que tá dentro do Palácio do Planalto, eh, portanto, circula ali entre as entre os principais caciques do Congresso Nacional. Primeiro que o dano foi restrito e é negociável. Portanto, eles acreditam que até a data da vigência prevista pelos Estados Unidos é possível reduzir danos ou pelo menos chegar em um outro acordo, fazer uma negociação diferente. Também avaliam que o

seguinte, o governo já tá dizendo isso abertamente, mas a leitura dessa fonte foi a mesma de que a questão do Pix é inegociável e que existe um risco concreto. O governo tá vendendo essa tese, já vendia antes quando se discutia a os perigos relacionados ao Pix no âmbito da classificação das facções criminosas como terroristas. e citam essa fonte citou que o Pix foi citado 20 vezes nesse texto dos Estados Unidos. Essa essa esse essa decisão dos Estados Unidos sobre as tarifas e o texto que foi divulgado dá mais verossemilhança ao discurso da Fazenda do Daril Durigan sobre os riscos que o PIC sofre aqui no Brasil. os riscos reais que a população brasileira pode enfrentar em relação a esse instrumento tão importante de operação financeira que facilitou a vida de todo mundo. Eles

também avaliam. Então, o que ficou mais fácil, politicamente falando, usar esse discurso, instrumentalizar esse discurso a favor do governo. Por fim, eles avaliam que o governo americano jogou lá para cima para negociar chegando em situações mais confortáveis, mais confortáveis. E claro, a estratégia agora é bater na tecla de que essa taxação é responsabilidade do clã Bolsonaro. >> Eh, tecnicamente, eh, Pedro, esse mesmo argumento da descrição de tantas vezes o PIC sendo citado, né, só no âmbito concorrencial. E no âmbito

concorrencial, a única coisa que os Estados Unidos podem fazer é impor uma tarifa maior pro Brasil, né? Como a gente já disse ontem, tecnicamente não tem uma decisão que os Estados Unidos possam tomar que vai desplugar, tirar o Pix da tomada. E há uma outra solução aqui que nós vamos discutir daqui a pouquinho com a nossa Rita Mondim que chega já já. Pedro, eu já venho com você. A gente vai seguir rodando nessa análise, gente, sobre a repercussão e os impactos dessa ameaça. E vamos lembrar

que eh o essa decisão de tarifas dos Estados Unidos, ela se dá também numa realidade que Trump enfrenta de uma negação da Suprema Corte dos Estados Unidos, eh, ou um reconhecimento da legitimidade daquela tabela de tarifas que o Trump tirou da cabeça dele, botou tarifa para tudo quanto era país do jeito que ele quis. o a Suprema Corte americana eh derrubou essa possibilidade e um instrumento encontrado pelo governo dos Estados Unidos foi exatamente eh o comercial, as investigações comerciais. A gente vai receber o nosso Daniel Hitner. Daniel, bem-vindo ao Hag. Boa noite para você, meu querido, que vai nos explicar exatamente o que essa realidade que Trump enfrenta, não só com o Brasil, mas também diante de outros países, pode falar sobre o que o que nos aguarda nesse processo.

>> Oi, Thaí, boa noite para você. Boa noite a todos. Você já começou a dizer um um a falar de um ponto muito importante que foi a derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos em fevereiro deste ano daquele tarifaço do ano passado, do qual o Brasil foi a principal vítima, teve 50% de tarifa e quase todos os países do mundo tiveram algum nível de tarifa aplicado pela Casa Branca. Essa decisão foi considerada eh irregular pela Suprema Corte dos Estados Unidos e como que a Casa Branca passou a buscar um amparo legal paraa aplicação de tarifas por meio de uma nova investigação comercial do USA chamada sessão 301. Sessão 301 abrange o que os Estados Unidos consideram práticas de comércio injustas, desleais de seus parceiros. E

essa nova investigação abrange 60 países. União Europeia aí considerada também como um único parceiro. Então, na verdade são 87 países, considerando todos os sócios da União Europeia. O Brasil até está lá também. E ali tem China, tem Japão, tem União Europeia, como a gente disse, Austrália, países aliados e amigos dos Estados Unidos ou da gestão atual da Casa Branca, como Arábia Saudita, Argentina, de Javier Milei. E esse processo também já está se

encaminhando pra fase final, pra fase final. No segundo semestre agora tem uma decisão. Qual que é a perspectiva de aplicação de tarifas de no mínimo 10%, muito provavelmente de forma quase horizontal? Ou seja, todos os países têm uma tarifa de 10%, aí com uma base legal mais sólida que não será contestada na Suprema Corte americana. Mas a previsão ou a perspectiva eh vista pelo Itamarati, pelo governo brasileiro, é de que vários países, por exemplo, China, por exemplo, Índia, países com quem os Estados Unidos têm alguma tensão ou algum contencioso comercial, tenham uma tarifa maior do que 10%. Pode ser de

15, de 20, de 30, ninguém sabe. Só Deus sabe. E Deus, nesse caso, é Donald Trump, porque ele mesmo se postou assim já em redes sociais, mas a gente não sabe exatamente que alíquota que vem. A perspectiva é que se a gente compara com o ano passado, quando o Brasil teve tarifa de 50% e outros tinham de 10, de 20, o Brasil tava numa situação comparativamente horrorosa, era o pior dos mundos. Agora, não significa que o Brasil estará bem, continuará mal, continuará com perda de competitividade no no mercado americano, mas dependendo do que vier para essa outra lista de países na investigação do ISR, comparativamente a gente estará mal, mas nem tão mal quanto estivemos no ano passado.

>> Claro, é uma é uma é uma nova realidade que Trump impõe ao mundo. Portanto, o Brasil fazendo parte dessa transformação e não mais sendo um par, né, um caso isolado como foi ano passado. Daniel já volta daqui a pouquinho pra gente falar sobre futuro, que que dá para fazer pela frente. A gente fala agora do roteiro esperado para eh gestão desse processo, porque as tarifas não estão funcionando ainda, né? Não estão sendo aplicadas.

A decisão publicada hoje pelo departamento comercial dos Estados Unidos é dizer assim: "Olhe, a nossa recomendação é de adoção de tarifas de 25% pro Brasil. Já tem a lista dos setores e tudo mais, mas tem um prazo, por exemplo, pro pro país apresentar a sua defesa, as suas motivações." A Thaísa Medeiros volta com essas informações sobre este processo. Taísa, bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaísa. É isso. O governo hoje

fez uma reunião emergencial justamente para traçar esse plano e descobrir como vai lidar com essa eminência de novas tarifas de 25% sobre a importação dos produtos brasileiros. O vice-presidente Geraldo Alkm, que conduziu lá atrás o processo relacionado ao tarifácio em 2025, falou em diálogo mais uma vez e que vai continuar negociando com os Estados Unidos. Inclusive, uma sala de situação havia sido instalada, né, depois daquela reunião entre o presidente Lula e Donald Trump em maio. E desde então, eh, o governo já vem monitorando essa relação comercial, vem se reunindo e isso deve continuar mais de perto a partir de agora. Além disso, Alm fala também contar com o empresariado brasileiro, né, que tem aí ligação com os Estados Unidos, essas ligações comerciais já pré-existentes que podem auxiliar também abrir portas para viabilizar uma negociação mais fluida com eh o governo norte-americano, com a Casa Branca. Bom, ontem foi ontem

à noite foi divulgado então esse essa recomendação do USR. Hoje, logo depois, algumas horas depois, já foi feita essa reunião com membros do governo brasileiro para traçar essas estratégias. O vice-presidente estava reunido com os ministros Dario Durigã da Fazenda e também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, com esse objetivo, né, de traçar, mapear aí a partir de agora como vai ser essa reação do governo brasileiro, sempre com muita parcimônia nesse momento, né? E aí ele comentou alguns pontos que foram destacados eh pelo USTR ao justificar essa recomendação das tarifas. falou, por exemplo, sobre o Pix, disse que o Pix é um patrimônio brasileiro, que foi uma conquista do povo brasileiro, que não prejudica ninguém, que é altamente benéfico pra sociedade como um todo.

sobre as BigTecs, que foram também citadas pelo representante comercial dos Estados Unidos como um dos pontos, essa legislação, né, feita para eh cuidar ali do da questão do monitoramento nas redes sociais, inteligência artificial, ao que me indice que o Brasil sempre esteve com as portas abertas e que vai se manter dessa maneira a respeito das bigtecs. Portanto, elas têm os mesmos direitos e deveres que qualquer empresa nacional. e cita então essas 4.000 empresas que fazem parte do aqui do do campo brasileiro, mas que são norte-americanas e que, portanto, elas também têm essa mesma entrada. Portanto, o caminho do diálogo, da conversa é o que defende o governo brasileiro nesse momento. Thaís,

>> obrigada, Thaísa. Olha, o Daniel Ritner tá de volta aqui como prometido. Daniel, como é que o governo vai usar esse tempo desse processo? Vai defender o quê e esperar o quê? Thaís, eh, primeiro ponto é que a gente precisa nesse momento para fazer uma análise bastante sobra do que tá acontecendo, colocar o coração e o fígado de lado. É óbvio que tem um

acusando o outro para com objetivos político-eleitorais, outro acusando um, isso é natural. Mas do ponto de vista técnico, tanto Itamarati quanto o setor privado, empresários que estão se movimentando em Washington e tem interesse nisso, convergem na seguinte interpretação: os Estados Unidos estão forçando uma última negociação com o Brasil, claramente incomodados pela falta de avanço nas conversas bilaterais. Lula e Trump se encontraram três semanas atrás, deram um prazo de 30 dias para um grupo de trabalho chegar a alguma conclusão. Houve apresentação de uma proposta do Brasil para reduzir tarifas, mas isso aparentemente foi muito tímido, foi considerado por todos os lados. Os próprios brasileiros comentam que tem limitações por causa da tarifa externa comum que é compartilhada com os sócios do Mercosul. E esse

movimento do US recomendando a aplicação de tarifas de 25% a partir de 15 de julho, dá num período de 40 a 45 dias uma última oportunidade do Itamarati fazer avanços. Avanços aonde? Que que mais interessa pros Estados Unidos neste momento? Minerais críticos e terras raras. Esse é um ponto absolutamente prioritário do ponto de vista da Casa Branca. já foi entregue uma oferta que o

Brasil não respondeu adequadamente na avaliação de Washington. Eh, os Estados Unidos pedem o que consideram direito de preferência ali na eh no estabelecimento de parcerias estratégicas no setor de terras raras. E o Brasil tem uma divergência conceitual, tá falando uma outra língua, um idioma diferente, porque entende que isso seria um direito de exclusividade. Os Estados Unidos dizem que não. O Itamarati entendeu o o relatório do do UST e o anúncio de que haverá tarifas de 25% como uma última oportunidade de negociar, mais uma última oportunidade de negociar com a corda no pescoço. tá sabendo que se não

houver avanços e não houver concessões muito grandes e que atendam aos interesses americanos, virá uma tarifa bastante dura de 25%, mais aquilo que pode vir decorrente da outra investigação que nós comentamos, que é para 60 países. Então existe essa oportunidade, mas o Brasil precisa fazer movimentos, não só em redução de tarifas, mas principalmente em minerais críticos e alguma coisa ali, algum compromisso possivelmente na área de bigtex. Mas é isso que os Estados Unidos aguardam nesse momento. >> Pragmaticamente, objetivamente, sem o coração e sem o fígado, objetivamente o que precisa acontecer. Obrigada, Daniel.

Sempre bom ter você aqui no Hag. Até já. Agora a gente vai receber a nossa Lucinda Pinto aqui que volta daqui a pouco com fechamento de mercado pro nosso encontro de família que é um encontro extra de família da Lucinda. Bem-vinda, querida. Boa noite.

>> Boa noite. Uma prévia, né, Taí? >> Uma prévia. Uma prévia e que nem tem prévia do PIB. Lucinda, bem-vinda. E

você vai explicar pra gente assim, na hipótese do Brasil não escapar do tarifa. O que acontece? A a boa notícia é que os produtos que estão incluídos nessa lista não são os produtos mais importantes da nossa balança comercial. Então a gente vai ver aqui na tela quais são esses produtos, as exceções. No fim das contas, o governo americano deixou de fora na carne bovina. A carne bovina

brasileira é super importante para abastecer o mercado americano. Peças aeronaves. É bom lembrar que a indústria aeronáutica brasile e americana é super interligada com a cadeia da Embraer, por exemplo, o café que também é bastante relevante, eh frutas e nozes, especiarias, o petróleo, obviamente, que é estratégico e minerais metálicos. Isso aqui representa uma parte importante da nossa pauta comercial com os Estados Unidos. Então, na verdade, >> suco de laranja tá nesse meio aqui de frutas >> também tá tá aqui dentro do de frutas.

Eh, e ao mesmo tempo são produtos que são importantes para o consumidor americano. É bom lembrar que a reputação, né, a confiança do investidor no governo Trump caiu muito depois que ele começou com essa política de tarifação, porque no fim das contas isso pesou no bolso do consumidor dos Estados Unidos. Então, obviamente, ele tem cuidado aqui quando ele faz essa ameaça, quando ele faz essa proposta. Agora, o que parece, então, se ele tá deixando de fora produtos tão importantes, o que por que que ele tá fazendo isso? Eu conversei com vários especialistas e eu achei muito interessante uma definição de que os Estados Unidos estão fazendo eh ameaças difusas, então parecem intenções difusas quando ele mexe ali com a questão do terrorismo, quando ele mexe aqui com a questão da tarifação.

Agora, o que realmente provavelmente está por trás desses movimentos, tá? muito mais do que exatamente uma questão de proteger setores. Parece realmente como bem trouxe o Daniel Hitner agora de uma aula, né, que ele nos deu aqui, de puxar o Brasil pra mesa de negociação, mas para falar de outros assuntos muito mais estratégicos. Quer dizer, acho que os Estados Unidos estão buscando um alinhamento dos governos das Américas em torno de de assuntos estratégicos, bigtecs, meios de pagamento, eh, minerais críticos. É bom lembrar, ele falou muito >> é o etanol também, né? O etanol que aí

tem eh há quem diga que há até uma reividicação um pouco justa dos Estados Unidos, porque é uma tarifa salgada que o Brasil cobra do etanol americano. >> Sem dúvida. E quando ele bate tanto no Pix, né, Thaís, no fim, o que ele tá eh querendo é eh trazer um pouco mais de competitividade para as empresas americanas, inclusive para bigtech que já operam nesse mercado de meios de pagamento. Então, essas acusações de que o Banco Central ele é o operador e o regulador do Pix, tudo isso é uma forma de ameaçar o Brasil para impor ali um algumas algumas tarifas eventualmente ou algumas ações que tornem as bigtecs ou as grandes companhias de meio de pagamento americanas que operam no Brasil mais competitivas. Então, a gente tá falando aqui provavelmente de ameaças de diferentes maneiras para tratar de assuntos um outro pano de fundo, né? É

bom lembrar que o Brasil tem se posicionado de uma forma bastante eh neutra quando a gente pensa aí numa disputa entre Estados Unidos e China nesse momento. Eh, essa disputa de tantos anos, o Brasil não tem se posicionado a favor de forma clara, nem em relação nem a um, nem a outro. Então, parece que o governo Trump, no fim das contas, tá um pouco querendo dar um ultimato aí pro Brasil e querendo que ele se coloque como um parceiro eh pró Estados Unidos nesse momento. >> É, como disse o presidente Lula hoje, ele tem sorte, né? Ele mesmo disse, não sou eu, não fui eu, eh, ele tem sorte da decisão da da China sobre a carne da sobre o a carne brasileira, eh eh a liberação do Brasil da febre aftosa, esse reconhecimento e tal. Eh, e a gente

sabe que o Lula se dá bem com o Xiping e é uma relação eh eh bastante longín, mas não há um alinhamento direto, né? Nenhum comprometimento direto. Obrigada. >> Não, e só para concluir assim, a China é um grande parceiro comercial brasileiro, é realmente é uma relação que precisa ser preservada. Então é um desafio grande aí que se e técnico também. Obrigada, Lucinda. Até

já, hein? Daqui a pouco tem encontro de família. Eu já venho para cá porque Pedro e Juliana, vamos continuar com as repercussões aqui. Pedro, você trouxe agora a pouco a reação do setor de carnes sobre eh a decisão da China e a reação deles com relação ao à ameaça de um tarifácio que exclui as carnes. Eles sofreram bastante no ano passado. Pois

é, nesse caso não houve uma manifestação oficial, pelo menos da associação da BIEC, mas eh houve ali manifestações, claro, pontuais de representantes do setor e eu apurei com esses representantes que eles comemoraram, mas com cautela, com cautela, porque ainda pode acontecer algum ajuste depois das consultas públicas, ou seja, pode acontecer alguma coisa no meio do caminho aqu até aquela data prevista. disse que essa decisão, o setor, né, essas fontes do setor, que essa decisão elimina o risco de perda de competitividade imediata no mercado americano, ou seja, da carne bovina. diz que essa decisão, essas fontes dizem que essa decisão é o reconhecimento dos Estados Unidos da importância da carne bovina no mercado doméstico. Eles lembram que a que acontece uma redução histórica do rebanho norte-americano. Isso acabou elevando demais o preço da proteína no país. Então, a gente viu

quando as primeiras tarifas foram aplicadas que começou a ficar caro demais o hambúrguer nos Estados Unidos, porque boa parte da carne norte-americana que é importada do Brasil, ela vai para fazer hambúrguer nas grandes redes de lanchonete, por exemplo. Então, e a leitura é que o mercado agora ganha segurança em relação à venda pros Estados Unidos. Diz ainda que o cenário exige de acompanhamento. Lembram que os Estados Unidos importa 15%, quer dizer, na verdade 15% das da carne norte-americana é importada do Brasil. E essa carne é especialmente no setor ali e de lanchonete, setor de hambúrguer. E os Estados Unidos, claro,

é o segundo maior importador de carne do Brasil. Portanto, muito alívio. Duas notícias boas pro setor no mesmo dia. A questão da febre fitosa, que o Brasil considerado livre de febre fitosa, e agora a decisão da dos Estados Unidos de excluí o setor de proteínas. Juliana tá aqui já também conosco. Juliana, eh o o

Brasil tem ferramentas de retalhação hoje, por exemplo, que a lei de reciprocidade foi aprovada no ano passado, se não me engano, já perdi o o a contagem do calendário. Eh, essa essa estratégia tá na mesa do governo brasileiro? Para a mesa estava presente inclusive numa nota do Palácio do Planalto que não falava sobre o uso dessa ferramenta, mas citava a possibilidade de retaliação. Qual é o entendimento ali do Congresso Nacional? Mais uma vez de que tem que ter muito cuidado, muita cautela para que esse mecanismo seja acionado ou não.

Entendimento de quem faz parte ali das bancadas do agronegócio, de setores envolvidos, né, que podem ser taxados. Foi uma fala hoje inclusive do presidente da comissão de relações exteriores do Senado, Nelsinho Trade, de que é um mecanismo, claro, que tá disponível, pode fazer parte ali de negociações, mas que não deve ser acionado, porque existem outras negociações que deveriam, no entendimento deles, ocorrer antes, né? Ou seja, os senadores também enxergam que há um espaço para que essas conversas e essas negociações sejam feitas até o próximo dia 15. Então, ainda que eh isso acabe eh relembrando ali, né, o tarifaço do ano passado, a gente sabe que tem setores de fora, mas que foi uma negociação que foi ali meio truncada no começo, há um entendimento dos próprios integrantes e lideranças do Congresso Nacional de que mesmo que essa medida tenha sido aprovada, essa possibilidade de retaliação, isso não deveria ser colocado nessas conversas com os diplomatas, com os negociadores nesse momento. Então, o que a gente tá vendo é assim, um governo que sobe o tom, né? Presidente Lula hoje fez isso,

a equipe também econômica, de certa forma, o próprio vice-presidente geral do Alkmin, mas nos bastidores tem ali quem tá tentando apagar um pouco o incêndio e dizer: "Olha, pra gente olhando para trás, né, pro retrocesso, para o que aconteceu no ano passado, tem sim essa medida foi inclusive aprovada com um apoio grande do agro, mas vamos deixar ela de lado e vamos focar nas negociações para entender o que que pode ser amenizado ainda disso até o próximo dia 15. É, tem uma específica, uma ferramenta específica de eh retaliação sobre propriedade intelectual, que só a ameaça do Brasil pensar nela no passado já fez os Estados Unidos voltar atrás, né, em outras medidas, antes da chegada dessa política malucada de Donald Trump. Obrigada aos dois, a gente já volta. Daniel Hitner hoje com participação especial. Eu não sei, eu acho que eu vou ligar pro Donald Trump, vou falar: "Muito obrigada presidente, porque por causa do senhor aí com as coisas que o senhor anda decidindo, Daniel Hitner tem tripla participação no H." Hitner, já

falei sobre Pix com Pedro Venceslau. Ele trouxe aqui a posição do governo, olhando inclusive o fato do Pixo muito citado, da forma como foi citado, como um trunfo político pro governo de como lidar eh e manter esse tom de que é uma ameaça contra o Pix. Eu tenho insistido em tirar um pouco o pé desse acelerador. Eh, Luxinda Pinto, a mesma coisa, né, da questão concorrencial, da de dar competitividade para as empresas americanas. Qual a sua leitura sobre o caso Pix nessa discussão?

Taís, você como o maior jornalista de economia do país, lembra daquela época, 10, 15 anos atrás, em que nós falávamos de campeões nacionais, aquelas empresas escolhidas a dedo pelo governo brasileiro, a Oi a seu Tempo, empresa de telefonia, a ST Brasil na área de construção naval que eram escolhidas como campeões, campeãs nacionais para dominar aqueles setores movidos a muito crédito, regulação e incentivos oficiais. Você há de se lembrar, obviamente daquela época, pois esse termo, Thaís, campeão nacional foi justamente o termo usado pelo USR no relatório de 107 páginas, divulgado nesta madrugada para se referir ao Pix. Por que isso? Porque eh na visão do uso eh vamos combinar, é uma grande alegação, uma justificativa para aplicar as tarifas e para, no final das contas, trazer o Brasil de uma forma mais dura ali paraa mesa de negociação, com a corda no pescoço, como a gente explicou anteriormente. Mas o que está ali no relatório, ainda que seja só uma justificativa e uma argumentação para colocar as tarifas, é interessante da gente prestar atenção. Entregou de

bandeja argumentos políticos para serem explorados eleitoralmente por um lado e eh pelo outro. Mas quando a gente olha ali o que diz o sobre o Pix, há uma consideração da Casa Branca de que o Banco Central do Brasil, e aí não se fala nem governo Lula, nem governo Bolsonaro, mas de Banco Central do Brasil, faz um tratamento, abre aspas, injusto e discriminatório, fecha aspas as empresas americanas que oferecem meios de pagamento eletrônicos. Por quê? duas razões, porque o Pix é gratuito, diz o relatório, e é obrigatório para as instituições financeiras como um meio de pagamento. E segundo ponto, na visão do Banco Central age com um suposto conflito de interesses. Ele é o

regulador desse instrumento do meio de pagamento do Pix, mas também é o dono barraoperador. Essa é a expressão que o relatório utiliza do Pix ou do sistema como um todo. E nessa situação de conflito de interesses, ele acaba protegendo uma tecnologia e um sistema brasileiro e o escolhendo como campeão nacional em detrimento de empresas americanas que poderiam oferecer esse serviço, obviamente, a um custo. >> Ofereceram a vida toda, né? Eh, Daniel, usufruíram bastante disso e a tecnologia agiu a favor do Brasil. O Pix é uma

política pública de estado, não pertence a governo nenhum. E e neste caso, Daniel, que você lembra dos campeões nacionais, aqueles nos custaram caríssimo. O Pix não. Obrigada, meu querido. Boa noite para você. Te vejo no

WW hoje. Não vou cansar do nosso Daniel Hitler. Olha, nós tratamos aqui da questão política, da questão econômica e agora já tá na tela Mateus Teixeira que chega com a visão jurídica, porque nesta neste relatório do Departamento Comercial dos Estados Unidos também tem citação ao Supremo Tribunal Federal dizendo, Mateus, que o STF tomou decisões secretas, sigilosas eh sobre eh processos aqui no Brasil. Bem-vindo ao Araghá. Olá, Thaís, boa noite. Exatamente. Tem

críticas às decisões do Supremo relativas às bigtecs, a questão das redes sociais, aquelas derrubadas de perfis e de conteúdos nas eleições passadas e também fora das eleições. E além disso, que essa frente e de batalha, a gente já sabia aí dessa insatisfação do governo Trump em relação ao Supremo e ao governo brasileiro como um todo relativa às redes sociais. Mas hoje também surgiu outro ponto, uma crítica muito dura e desse relatório, a atuação do Supremo Tribunal Federal, do Estado brasileiro como um todo, em relação ao combate à corrupção. O relatório diz que o Brasil tem falhado nessa área e cita decisões do ministro Dias Tofol relativas ao a Leniência com a Odebrecht. Primeiro, foi firmado um acordo, só para explicar, o acordo de leniência é mais ou menos o equivalente a um acordo de delação premiada para pessoas físicas, para pessoas jurídicas, as empresas que incorrem crime firmam acordo, se comprometem a pagar uma multa e revelam ali o que o que tiverem feito de errado. E além disso, nesse acordo de

leniência foi fechado com a Odebrecht. Ela se comprometeu a pagar uma multa, mas o ministro Diasfo ele anulou a multa e depois ela foi renegociada, um novo acordo. E segundo os Estados Unidos, essa negociação não teve transparência. Em muitos casos, empresas norte-americanas que atuam no Brasil estão submetidas a regras rígidas de atuação no Brasil, mas que pode ter implicação nos Estados Unidos, enquanto as empresas brasileiras se beneficiariam desse tipo de decisão. Essa é a crítica feita pelos Estados Unidos, mencionando relatórios da OCDE. Fato é que a gente

já sabia dessa frente relativa as BigTechs, mas agora surge um caso novo, caso eh do Supremo Tribunal Federal em relação à corrupção. Os Estados Unidos também estão de olho nisso, afirmam que isso tem desequilibrado a concorrência entre empresas brasileiras e empresas norte-americanas. A decisão foi do ministro Dias Toffol de anular a multa da Odebrecht. Depois ela foi recalculada e refeita e homologada pelo ministro André Mendonça. Portanto, os Estados Unidos preocupado também com a questão da corrupção, cita que depois dessa decisão da anulação da multa também houve uma série de absolvições de pessoas que tinham sido condenadas no âmbito da Lava-Jato, que eles chamam um grande escândalo transnacional de corrupção. Thaís,

>> Mateus, muito obrigada, meu querido. Até já. É muito interessante esse movimento porque eh Donald Trump não quer saber de concorrência, né? E ele tá indo contra a concorrência. Ele só não lembra que foram eles, os americanos, que inventaram esse conheceito. Olha, eu vou

vir para cá para encontrar com a Jéssica Petrovina, que é a nossa editora de Internacional. Jéssica, boa noite, bem-vinda. A Jéssica vai nos explicar agora quem vai ser a pessoa que vai representar oficialmente, se tudo correr bem, né? Eh, os Estados Unidos aqui no Brasil, Jéssica, o novo embaixador apontado pelo governo Donald Trump, Daniel Peres, foi apresentado ontem, ainda precisa passar pelos processos lá nos Estados Unidos, mas é importante a gente saber quem é esta pessoa. Bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para você que nos acompanha. É isso mesmo, Thaís. Ainda tem todo esse processo. É um cargo que tava vago há mais de um ano. Quando

o governo Joe Biden acabou, a embaixadora nomeada por ele foi embora e o Donald Trump nunca tinha eh indicado o seu embaixador aqui para o Brasil. E aí essa nomeação veio ontem, nesse momento bastante delicado da relação hoje com essa ameaça de tarifaço, com a classificação das facções brasileiras como organizações terroristas. E aí, Thaís, vamos dar uma olhada aqui no telão em quem que é Daniel Perez é nomeado com por Donald Trump para ser esse embaixador. >> É um rapaz muito jovem. Quantos anos ele tem?

>> 38 anos. Thaís, ele foi eleito pela primeira vez em 2017, deputado estadual na Flórida, cargo que ele ocupa hoje. Ele é o presidente da Câmara dos Deputados da Flórida, equivalente ali a uma assembleia legislativa do estado da Flórida. E lá, Thaís, ele tem protagonizado vários embates com o governador Rondes, que também é do partido republicano. Então, Thaís, eles discutiram lá na Flórida sobre tudo. Ele obstruiu

projetos de lei do Brown de Sants na Câmara dos Deputados da Flórida, discutiram sobre imigração, autorizou uma investigação da Câmara sobre uma ONG que é ligada à primeira dama da Flórida. a ponto e de criar um certo descompasso lá no estado. Que descompasso que é esse? A Câmara é dominada pelo partido republicano, mas não tão alinhada com o governador, que é o partido que é partido. >> E aí, Thaí, é um ponto também de alinhamento com o próprio Donald Trump.

Donald Trump já foi um aliado do Ron de Sants, mas depois eles se afastaram um pouco. Ron enfrentou o Donald Trump nas primárias do partido republicano de 2024. Perdeu. Então ele tá do mesmo lado do Donald Trump nessa disputa interna do partido republicano. E aí taís trazendo aqui pra nossa realidade América Latina.

Ele é filho de cubanos, nasceu em Nova York, mas muito cedo se mudou com a família para Flórida, assim como o Marco Rúbio, né? A Flórida concentra ali muitos filhos de de cubanos que fugiram de Cuba. Então ele tem essa semelhança com o Marco Rúbio e defende uma mudança de regime em Cuba. Eh, esse ano, quando o Marco Rúbio foi no Senado numa audiência similar a essa de hoje e falou que ele seria a favor de uma mudança de regime em Cuba. O Daniel Perez compartilhou falando que bom ver o governo americano falando que defende mudança em Cuba e também elogiou a operação que terminou com a captura do ditador da Venezuela, o Nicolás Maduro.

Então acho que isso dá alguns, >> ele nunca veio ao Brasil, né? >> Não, mas >> não tem história, né? Não tem, não temos esse histórico, Thaís, mas acho que isso dá alguns sinais de como ele pensa a América Latina e como que ele se posiciona dentro do partido republicano. Taí >> tem uma ligação ideológica forte com a a o movimento mais maga, né? Eh eh ligado a a Donald Trump. Muito bom, Jéssica.

Vai ser importante saber quem é essa figura, que vai ser a figura que teoricamente deverá concentrar parte das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Minha querida, obrigada. Boa noite para você. A gente faz um intervalinho agora. Daqui a pouco a gente continua falando, gente, dessa ameaça de um novo [música] tarifacho aqui contra o Brasil. Vamos

trazer a posição do ministro da Fazenda, Daril Durigan, que já tá avisando já faz um tempo, ele volta a reforçar isso, que não tem negociação [música] de e sobre nada quando o assunto for. Bora dar volta daqui a pouquinho. Tô esperando [música] você. Até já.

Ara de volta. Obrigada pela sua companhia e a gente volta com o nosso fechamento [música] de mercado.

>> Agora sim. Oficialmente Lucinda Pinto, tá boa, querida. Bem-vinda novamente. Quanto tempo? >> É mesmo? Quanto tempo?

>> Tudo bem? Sempre aqui. Eu vivo fazendo essa brincadeira besta. Lucinda, vamos lá. A gente e eh falar um pouco e sobre o mercado brasileiro. Hoje a gente vem

acompanhando uma retirada de dinheiro de investidor estrangeiro. A cada dia que sai o relatorinho lá da bolsa brasileira, a gente vai, ih, saiu mais, saiu mais, saiu mais. Esse dinheirão todo passou de 60 e tantos bilhões de reais e aí começou a ver uma retirada agora em maio. O que aconteceu, que número é esse? O Thaí, a questão é que dá eh um susto mesmo, né? De repente

essa revira volta nada mudou se a gente pensar do ponto de vista do conflito que vinha sendo um argumento, né, pra entrada de dinheiro aqui no Brasil. Mas vamos primeiro aos números, depois a gente explica. Eh, agora em maio saíram mais de R bilhões deais da bolsa brasileira. Isso aqui é o maior, é maior retirada, ou melhor, perto de 15 bilhões. É a maior retirada mensal desde janeiro de 2022. E justamente nesse

período a bolsa caiu mais de 7%, o que é uma demonstração que realmente era entrada de capital estrangeiro que tava ajudando ali a bolsa, fazendo a bolsa bater recordes sucessivos. E olha só como é que vinha. Como você tinha dito, Thaís, em janeiro mais de R bilhões deais. fevereiro 15 bilhões. Março, eh 11 bilhões. Então a gente tem um saldo

positivo ainda de pouco mais de R$ 40 bilhões deais de dinheiro de fora que eh entrou agora na no mercado brasileiro ao longo do ano. O que mudou na prática é essa percepção de que a alta do petróleo vai deixar mesmo como sequela, uma inflação muito mais alta do que a gente imaginava. E por consequência os bancos centrais do mundo, não só o brasileiro, eh não vão ter espaço para corte de juros, como se imaginava. Então aqui no Brasil a gente vem ouvindo economistas nos últimos dias falarem em SELIC de 14% no final do ano. É muito alto, é muito mais alto do que a gente imaginava. é um

juro que afeta diretamente as empresas, em especial aquelas que estão endividadas e as famílias também. E a gente sabe que as famílias estão muito endividadas, isso afeta consumo. Então é um cenário bem preocupante. E no exterior já tem alguns economistas falando em aumento de juros pelo Banco Central Americano no fim do ano. Essa é uma outra discussão, mas isso também tira um pouco da disposição do investidor global em colocar o seu dinheiro em ativos mais arriscados, como é o caso do Brasil. Além disso tudo, tem

um outro fenômeno acontecendo que o investidor no começo do ano, esse dinheiro todo que entrou em janeiro e fevereiro tem a ver com o que a gente chama de rotação de carteira. O investidor global tinha muito dinheiro colocado em ações de bigtech, em ações de tecnologia, apostando na inteligência artificial. Só que de repente o investidor olhou e falou: "Hum, essas ações já subiram demais, a gente não sabe direito". >> Vamos debate se haveria uma bolha ou não, né? >> Exatamente. Aí eles resgatou o dinheiro

lá e colocou no Brasil. Só que agora esse cenário virou, o investidor voltou a olhar paraas ações de tecnologia com interesse. Então aquela história, vende ação de commodities e vai comprar BigTech. E o último, a cereja do bolo desse ambiente aqui negativo é o nosso fiscal. Realmente todo esse movimento eh de ações de estímulo por parte do governo para proteger a economia dos efeitos do petróleo, para impulsionar o crescimento, isso está pesando, está preocupando o investidor, porque o que a gente tá vendo se desenhar é um cenário de dívida pública muito mais alta, o que pode ser um problema para 202, para 2028. Então isso aqui entra na conta

também, não é só o estrangeiro que tá preocupado, o investidor local está preocupado com isso há tempos, só que a vinda desse dinheiro de fora, que é muito dinheiro, tava meio mascarando, digamos assim, essa preocupação, tá? >> E essa percepção de risco, né, Luxinda, porque eh e ao olhar um uma um fiscal desequilibrado, ou seja, desequilíbrio nas contas públicas, significa também espaço pro Banco Central reduzir juros. Então, B Central vai reduzir menos juros por causa do preço do petróleo, que o governo brasileiro aqui tenta eh segurar de qualquer forma. Eh, mas também vai ficar difícil reduzir juros, porque mesmo com juros altos, o governo quer que a economia cresça mais de 2%, tá fazendo de tudo para isso. Crédito subsidiado para caramba para todas as modalidades, mais um monte de subvenção, mais programas. Então, o espaço

realmente ficou menor. E o mercado hoje como fechou, Lucinda? Com tudo isso, a bolsa fechou em alta, mas também tem o seguinte, foram muitos dias de queda, é importante, >> chega uma hora, o cara tem que dar uma respirada, >> dá uma respirada, as ações começam a ficar atrativas, então a o Ibovespa eh subiu 1,16%, o dólar caiu 0,24%, só que quem sustentou, quem explica essa alta da da bolsa, na verdade é a ação da Vale. A gente vai ver aqui na próxima tela, que subiu por causa da alta do minério de ferro no exterior. Então subiu mais de 4%, a Vale tem um peso muito grande na formação de Ibovespa.

Então não dá para dizer que hoje a gente viveu um dia de muito bom humor, porque a Vale explica boa parte desses ganhos. Agora, Thaís, eu vou fazer só um mais um comentário a respeito desse humor, essa preocupação com as questões todas eh do governo americano, essa questão da tarifação, isso não impacta diretamente os preços de mercado, mas os investidores, os analistas, eles estão atentos por uma razão. Essa incerteza que o Trump coloca no radar mexe diretamente pelo menos com dois preços, fretes e seguros. Então, ainda que a gente esteja dizendo que no fim das contas o Trump tá falando de taxar eh setores que não são tão relevantes na pauta comercial do Brasil com os Estados Unidos, você tem efeitos indiretos nesses dois preços aqui e também traz muita incerteza. Então, fica todo mundo com dúvida, com receio de assumir compromissos de longo prazo, fica todo mundo mais na defensiva. Então isso tem

sim um impacto indireto sobre o mercado e sobre a economia. É, e aqui a eleição e a campanha, as campanhas eleitorais nem começaram oficialmente. >> É isso. >> Lucinda Pinto. Senhoras e senhores, ladies and gentlemen, minha querida, muito obrigada. Participação dupla aqui no

Hago sempre. >> É uma honra. Obrigada, Tir. >> Obrigada. Boa noite. A gente continua

falando sobre essa ameaça do tarifacio nos Estados Unidos e toda essa polêmica em torno do Pix. O ministro da fazenda, Daril Durigan, tem sido bastante vocal, deu bastante muitas entrevistas nos últimos dias, falou bastante do Pix no contexto da ameaça eh que a decisão dos Estados Unidos sobre as facções criminosas como terroristas e eh imporia ao Brasil, mas agora sobre essa ameaça do tarifá e ele disse o seguinte: "Olhe, Pix não chegará nunca à mesa de negociação". E num discurso mais político, Daril Durigan disse que a família Bolsonaro faz um movimento contra o Pix. Vamos ouvi-lo. >> Como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. Da

mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix ele é o maior símbolo da nossa soberania financeira.

>> Rita Bondim já tá conosco. Bem-vinda, Rita. Boa noite para você. Rita, vou trazer um assunto aqui que parece que tá descolado desse debate, mas não tá. O Senado Federal tem lá uma proposta de emenda constituição que dá autonomia financeira e administrativa para o Banco Central. No meio dessa proposta tem lá a

constitucionalização do Pix, que é quase como uma proteção ainda maior a esse instrumento. Agora, o ministro Daril Durigã não quer discutir a PEC agora, acha que ela tá escrita errada, apesar de já ter há bastante tempo sendo debatida e o governo então não quer nem saber de dar mais autonomia pro Banco Central. Eh, seria uma boa solução para proteger o Pix. Com certeza, Thaís. Eh, é colocar o Pix na Constituição, porque na verdade o Pix não é um produto comercial. A Febraban

soltou uma nota agora a pouco na defesa do Pix e a própria Febraban, ela acredita que os Estados Unidos estão de posse de informações incompletas, dada a natureza do Pix. O Pix é uma plataforma pública, ele é aberto, ele é gratuito e ele traz todas, né, as medidas possíveis de proteção contra fraudes, contra lavagem de dinheiro. E ele está fazendo com que haja um fenômeno no Brasil. E esse fenômeno que está acontecendo no Brasil, graças ao Pix, ele é benéfico para todas as instituições financeiras, sejam elas brasileiras, europeias, americanas, chinesas, japonesas, que é o movimento de bancarização e interiorização da do sistema financeiro. Qual é a função de um sistema financeiro? Para

que que existe o sistema financeiro? A moeda, seja ela digital ou física, a função da moeda é intermediar as trocas. Então, quanto maior a agilidade, a transparência, a confiança nas trocas, maior é a eficácia desse sistema financeiro, servindo ao sistema produtivo e a toda a sociedade. Então, eu fico com a Febraban. Eu acho que tá faltando esclarecimento, talvez por uma necessidade ou uma vontade de politizar o Pix e de polarizar o Pix. O PIX não

tem volta. E para colocar o Pix na Constituição, basta que tem um substitutivo do senador Plínio Valério, do PSDB do Amazonas, abre aspas, que diz da seguinte forma: compete exclusivamente ao Banco Central a regulação e operação do arranjo de pagamentos de varejo Pix e e emenda. O mesmo dispositivo coloca que na Constituição o Pix é gratuito, o Pix ele tem um acesso eh universal, ele não discrimina ninguém e tem proteção para garantir a segurança contra fraudes e crimes de lavagem de dinheiro. Simples assim. Então eu fico com a Febraban. O

Pix fez bem e faz bem a todo o sistema financeiro e é por isso que tem muita gente querendo copiá-lo, dada a eficácia dele para o sistema financeiro e para o bem da economia do país que utiliza uma ferramenta ou melhor essa infraestrutura de pagamentos que é o Pix, uma invenção do Banco Central do Brasil. Rita, vou complementar o que você tá dizendo apenas com outra eh novidade da semana, até relatada aqui pelos nossos colegas do Valor Econômico. O corte de despesas do Banco Central ficou muito acima da média do corte de despesas de outras autarquias e outros órgãos do governo federal por causa daquele bloqueio de da do orçamento necessário anunciado na semana passada. Isso enquanto o Banco Central, o presidente do Banco Central tá indo ao Senado pedir pelo amor de Deus para ter autonomia financeira. Então o Pix precisa tá na Constituição, mas o Banco Central também precisa de independência e condição financeira para garantir o seu funcionamento, né, Rita? Rapidamente.

>> Exatamente. Foi um corte de 18,8%. Então o Galiplo colocou a situação do Banco Central do cobertor curto e vem um corte desse na instituição. Ô Thaís, eu posso só arrematar com uma coisa pra gente ficar atento, porque pode vir uma tarifa adicional de 10%. Essa tarifa adicional é por causa de eh trabalhos forçados. Os Estados Unidos

começaram a esse estudo através da USTR, né, do órgão de representativo do comércio desde março. E essa tarifa pode sair ainda em junho. Houve uma audiência pública dos Estados Unidos em abril e o Brasil não mandou representantes. Repito, são 59 países e a União Europeia investigados por essa prática e pode ser uma tarifa de 10%. >> Tem razão, Rita. Eh, mais uma das

investigações lá da sessão 301, diferente dessa comercial que tratamos aqui hoje, eh, e que já houve recomendação, eh, pelo governo americano. Rita Mondim, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. Boa noite. >> A gente vai fazer um intervalinho e na volta a gente vai trazer um tema aqui [música] eh que enquanto todo mundo tá debatendo as questões polarizadas da política e o que os Estados Unidos fazem contra o Brasil, o Senado foi lá e aprova aprovou um projeto para dificultar o aborto legal em crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual. Mais o presidente da

República nem precisa sancionar, não vai passar pelas mãos do presidente da República, já pode começar a valer. A gente volta explicando mais sobre essa medida. Ora, já volta. Tô esperando você. [música] Até já.

[música]

AHA de volta. Obrigada pela sua companhia. Como sempre, voltamos [música] com o nosso headline.

A gente passa pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre aqui pelo nosso Brasil. Eh, o nosso destaque é a resposta da Febraban, a Federação dos Bancos no Brasil, eh, fazendo uma defesa do Pix depois dessa ameaça do tarifaço e americano. A Rita Minha acabou de citar a nota da Febraban aqui defendendo o Pix, dizendo [música] que a a o departamento de comércio nos Estados Unidos está inclusive mal informado, tem informações incompletas sobre o Pix, fazendo uma defesa eh bastante contundente do nosso meio de pagamento e e mais eh eh repercussões, né, dessa ameaça aqui embaixo, minha gente. Ah, coitadinho. Temos o nosso João Fonseca [música] que perdeu para o Mensic num jogo de 3 a 0 pro Mensic, em que [música] o Mensic foi melhor do que o João Fonseca. tava bastante [música] eh

consolidado ali, jogando com muita concentração e o João Fonseca claramente já ou muito cansado ou então mais nervoso do que de eh do que normalmente. Aqui uma informação de que o senador Flávio Bolsonaro vai ao Supremo Tribunal Federal eh depois que, segundo ele, Lula teria sugerido que traidores merecem ser enforcados. uma citação do presidente Lula num dos discursos que ele fez hoje. E aí o Flávio Bolsonaro vai a essa [música] a essa vai acionar o STF contra essa fala do presidente Lula. Aqui do lado, o tema que nós vamos tratar agorinha, assim que acabar o headline, que é a aprovação desse projeto que derruba as diretrizes sobre aborto legal para menores de idade, vítimas de violência sexual. Vamos paraa nossa página

internacional. Vocês vão se lembrar que ontem a gente trouxe aqui que o Donald Trump ligou para o Resbolar e para o Netaniarro dizendo: "Olha, ninguém vai mais atacar ninguém". Pois bem, o Israel continua atacando o sul do Líbano e eh mesmo depois dessa dessa determinação, entre aspas, de Donald Trump, as negociações eh foram encerradas hoje em Washington. Eh, eles acabaram trocando ataques ainda durante a noite, mas aqui embaixo tem o destaque para um ataque fortíssimo [música] da Rússia contra as cidades importantes da Ucrânia, numa das ofensivas mais eh eh mortíferas dos últimos meses, aqui com mortes de civis, com ataques a prédios residenciais, essa guerra, né, a gente infelizmente continua acontecendo eh eh já eh entre Rússia [música] e Ucrânia. com os ataques eh russos, com a invasão rúsa à Ucrânia, mesmo que a gente acabe dando destaque ao que tá acontecendo na eh no Oriente Médio. Só mais uma informação

aqui que a CNN Internacional traz, 94 dias de paralisia no estreito de Ormus, que permanece [música] bloqueado. Esses foram os destaques da CNN pelo mundo. Bem, vamos tratar dessa decisão do Senado Federal que retoma a pauta de costumes, que é uma pauta muito encabeçada pela oposição e acaba atropelando uma determinação eh eh da confederação eh responsável eh pela eh condução dos processos de aborto legal no Brasil. E essa determinação do Senado dificulta, vai dificultar o aborto legal. em crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual. E mais, a

forma como esse projeto foi votado independe da sanção do presidente da República, pode começar a valer já. A Carol Rosito, nossa repórter que está no Senado Federal, traz as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, esse projeto já

tinha passado mais cedo pela Comissão de Direitos Humanos aqui dentro do Senado, né? foi incluído na pauta dentro do plenário do Senado de última hora como um item extra pauta. Foi votado de maneira simbólica, ou seja, sem o registro ali nominal dos votos, apesar da resistência, né, da esquerda, por exemplo, de partidos de esquerda, a sessão tava bastante esvaziada, sem senadores se manifestando contra esse projeto e o texto foi aprovado, então, de maneira simbólica. é um projeto de decreto legislativo, então não precisa da sanção do presidente, vai a promulgação diretamente, porque já tinha passado também pela Câmara dos Deputados entrando em vigor imediatamente. Na prática, Thaís, esse projeto que já tinha passado pela Câmara no final do ano passado, eh, suspende um trecho da resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, o CONANDANDA, que é um órgão ali ligado ao Ministério dos Direitos Humanos, uma resolução desde 2024, estava em vigor desde janeiro de 2025 e que regulamentava esse direito do aborto legal em crianças e adolescentes. A

medida não tinha força de lei, né? não influenciava, não influencia na lei do aborto, mas trazia algumas diretrizes para garantir esse processo de maneira mais humanitário a essas vítimas. A resolução permitia a interrupção, então, de uma gravidez em menores de 14 anos, em meninas menores de 14 anos em qualquer fase da gestação, sem, por exemplo, a necessidade ali da apresentação de um boletim de ocorrência policial ou de uma decisão judicial ou até mesmo dos responsáveis, né, da comunicação aos responsáveis. Agora, com a decisão tomada pelo Congresso, pela Câmara e pelo Senado, esse processo pode ficar mais difícil. cria algumas barreiras eh burocráticas para a conclusão desse processo que eh o aborto nesses casos eh é autorizado, é permitido na lei brasileira, né? Para

Damares, que foi Damares Alves, a senadora que foi relatora aqui no Senado, o Conanda, esse conselho teria extrapolado a legislação ao impor essas regras. O texto, como eu disse, já passou pela Câmara, agora só falta a promulgação. Em nota, agora a pouco, o advogado pelo Conanda eh fez uma nota de repúdio fazendo críticas à decisão tomada pelo Congresso, dizendo que essa decisão representa um grave retrocesso na proteção integral de crianças e adolescentes. Taís, >> obrigada, Carol. Boa noite para você.

Isso é uma violência, né, contra essas meninas, crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual na enorme esmagadoura maioria dos casos dentro de casa. uma violência sendo cometida por um parente, por um conhecido. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, eh, a gente sabe que essa é uma pauta de costumes eh muito mais ligada e liderada pela oposição, pela direita eh brasileira. Como foi esse processo e politicamente como ele o que que ele significa? É um

processo de pressão da oposição que tá acontecendo há bastante tempo. Fui ele perguntar, eh, Thaís, a ligação, a relação disso com as pautas que estão eh para serem aprovadas e discutidas. PEC do fim da escala 61, né, que é de grande interesse do governo. Mas o que me disseram ali as lideranças no Congresso é que isso já tava sendo articulado e houve uma pressão eh em cima do presidente do Senado, Davi Columbri, que ele não conseguiu mais conter. tentou até jogar mais para frente essa conversa e esse assunto, mas isso de fato foi pautado, né, nessa comissão que é presidida por Damares Alves e também no plenário do Senado Federal. A gente tá

falando não de eh limitar o acesso dessas pessoas ao direito do aborto legal. Esse continua previsto em lei, não tem nenhuma alteração. Mas o que que fez a CONANDA, que é esse conselho ligado ao governo? uma rede quase de proteção, principalmente a crianças e adolescentes, para que essas crianças e essas adolescentes tivessem acesso à informação básica de terem ali de que tem direito, num caso de estupro, esse é o termo, elas têm direito ao aborto legal. Porque o que que a gente vê acontecer nesses casos, e a gente já viu casos desses noticiados pela imprensa, inclusive uma rede ali eh que tem a ver com igreja, com as opiniões da das mães e dos pais que acaba afastando essas crianças de terem acesso à informação.

Então, era uma resolução que tratava, por exemplo, de como os eh enfermeiros e médicos deveriam tratar esses casos, a quem eles deveriam recorrer se isso fosse diagnosticado um caso de estupro, como conversar com essas crianças e com esses adolescentes, essas adolescentes para que elas tivessem acesso à informação. Era disso que se tratava essa resolução. E o e o fato de de determinar lá que não precisa do boletim de ocorrência, exatamente para evitar o constrangimento, que como eu disse aqui, a maioria da grande maioria das vítimas é vítima dentro de casa de alguém conhecido, o que também gera um constrangimento de ter que até uma delegacia de polícia fazer um boletim de ocorrência, quer dizer, esse trâmite burocrático, como a Carol Rosita lembrou aqui. >> E a gente fica imaginando para nós mulheres, né, que vemos esses esses casos acontecerem, fazer um relato desse tipo é muito difícil. Imagina um adolescente, imagina uma criança, né?

Então, precisa de uma rede de apoio e era exatamente isso que tava ali na resolução. Vamos passar paraa parte política aqui, só para eu finalizar. Essa pressão foi feita dentro do Congresso Nacional, abriu o caminho para que isso acontecesse hoje. E tem uma ideia ali da liderança, né, observando da liderança do da do PT, da liderança do governo, de que isso abre caminho para questões eleitorais, né? abre caminho, por exemplo, para uma campanha que vai começar, que é eh de Michele Bolsonaro, por exemplo, né, a exe primeira dama, que bate bastante nesse assunto, que tá ali eh discutindo as questões de aborto e que vai fazer uma campanha eh muito forte para o Senado Federal. Ela inclusive é uma das

favoritas pelo governo, pelo Distrito Federal a assentar nessa cadeira, né, quando foi eleita. Então tem ali uma estratégia também de abrir espaço para pautas de costumes para que elas virem bandeiras eleitorais, que é o que vai acontecer muito provavelmente na campanha de Michele Bolsonaro. Então não é um assunto que foi tirado da gaveta de qualquer forma. tem uma estratégia eleitoral por trás disso. E aí só um outro ponto que me destacaram hoje ali no Congresso Nacional, que é a dificuldade do governo de tratar sobre esse tema e de até judicializar, acionar a Suprema Corte, porque entende que num ano eleitoral pode ter um revés, inclusive nesse assunto. Então espera

ali a liderança e o governo, isso tá sendo estudado ainda, que alguma instituição faça isso, mas não necessariamente o governo, porque aí acaba entrando nesse assunto que é muito sensível politicamente. >> Obrigada, Juliana. Sensível pra vida das das crianças, dos adolescentes, que não tem nada a ver com a política. Obrigada, minha querida. A Juliana falou aqui da da PEC 61, né, que é um desses temas que tem dominado a discussão no Congresso.

Há todo uma expectativa dos brasileiros, dos trabalhadores, dos empresários, mas especialmente da dos políticos e dos governistas mais ainda, para que a aprovação da chamada PEC do fim da 6 por1, a proposta de emenda constituição, seja aprovado o mais rápido possível no Senado Federal. E a gente tá tratando há dias da do mistério sobre a atuação do senador Davi Columbri, presidente do Senado, que ele que vai ditar o ritmo da tramitação da PEC da 6x1 lá no Senado. E hoje ele deu ele deu uma dica de como isso vai acontecer. Vamos ouvi-lo. >> Na semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente >> o senador Otto Alencar. que é o senador

presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados. >> Pedro Venezão já comigo. Eu já devia ter falado logo na chamada. Pedro, feito a

tecla sap aqui. Eh, o que o Alcolum tá dizendo é que não vai ser rápido. Qual a expectativa do governo? >> Pois é, o governo avalia, segundo Fontes, que o Alcolumbre tá reunindo o que eles chamam de arsenal de pressão antes da conversa com o presidente Lula. O que que é arsenal de pressão? O

primeiro ponto, claro, é a PEC que acaba com a jornada 6x1. Lembrando que a PEC da oposição, aquela das horas trabalhadas, que na prática implode a PEC do governo e acaba com a jornada, com o fim da jornada 6 por1, chegou e rapidamente a depois apresentada foi direto pra Comissão de Constituição e Justiça. Aí tem a PEC da segurança, que também depende da boa vontade do alcolumbre, as terras raras, enfim, são vários temas de interesse do governo que estão e ali na dependência de uma canetada do presidente do Senado. Portanto, dentro do governo, a leitura é que essa que a questão da PEC da jornada 6x1 pode ficar pro limite do dia 4 de julho, que é quando o Congresso Nacional se despede das atividades para ir para suas respectivas festas juninas e depois o recesso eleitoral. Aí tem um ou outro momento de esforço concentrado, mas é mais difícil votar uma matéria dessa importância nesse momento com no Congresso com menos gente, com com eh eh quórum reduzido. Então, no final das

contas, a leitura do governo é que o que pode sensibilizar de fato da violumbre é a pressão das ruas. Por isso, o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bouros, tem cumprido esse papel de fazer a comunicação com os movimentos sociais e o governo espera que várias manifestações aconteçam nesse período. O governo aposta em manifestações grandes porque é uma pauta popular. Afinal, na leitura do governo, todo brasileiro quer ter uma folga a mais durante a semana. Enquanto isso, eh, o presidente Lula vai resistindo à pressão de Davi Columbri e a pressão por esse encontro. Porque o Davi Columb já

deixou muito claro que está disposto a receber o presidente Lula, mas não tomou a iniciativa de procurá-lo diretamente. Então, tá naquele momento de um esperando a chamada do outro. Presidente Lula ainda aguarda algum ressentimento pela rejeição de da Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, mas é também pragmático. Então, algum momento essa conversa vai acontecer. >> Claro, alguém vai ter que piscar primeiro, né? Obrigada, Pedro. Até já. A

gente trata agora da expectativa pelo julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre a decisão que amplia a a responsabilização das plataformas digitais por conteúdos que são postados por usuários. As Bigtecs têm receio de que a corte acabe confirmando os decretos que foram assinados e publicados pelo presidente da República, pelo presidente Lula há alguns dias, sobre a atuação das redes. A nossa repórter Gabriela Vera já em tela nos dá os detalhes. Gabriela, boa noite. >> Oi, Thaís. Ótima noite para você também,

a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, as empresas, né, as BigTechs, temem que durante este julgamento os ministros do Supremo Tribunal Federal emitam sinais favoráveis aos decretos que foram recém publicados pelo governo federal, mais precisamente pelo presidente Lula aqui no Palácio do Planalto. Rapidamente a gente relembra do que que se tratam esses decretos. O primeiro diz respeito à obrigatoriedade da remoção de conteúdos por parte dessas plataformas e o segundo dá a responsabilidade de fiscalizar essa remoção à Agência Nacional de Proteção de Dados. Esse julgamento, Thaís, inicialmente estava marcado para acontecer em sessão virtual do Supremo Tribunal Federal, mas foi levado para o plenário físico e já tem data para acontecer próximo dia 10, quarta-feira da semana que vem. O

julgamento em questão vai analisar o que o eles chamam, né, as partes envolvidas chamam de embargos de declaração, que é um tipo de recurso cabível quando as partes alegam que existem lacunas com relação a essa determinação do Supremo Tribunal Federal. Eles entendem que houve alguma obscuridade, imprecisão, contradição ou omissão na decisão. E que decisão é essa? uma decisão do Supremo Tribunal Federal lá de 2025, que derrubou um trecho do marco civil da internet e ampliou, portanto, a responsabilização das empresas de tecnologia pelos conteúdos que são publicados, portanto, nas redes sociais. Isso acontece no mesmo momento, como eu disse, em que o Palácio do Planalto eh divulgou, né, esses dois decretos no que diz respeito ao marco civil, tratando também das responsabilidades das redes sociais pela remoção dos conteúdos e também pela investigação se essas condutas estão sendo ou não praticadas.

Volto com você. >> Obrigada, Gabriela. Boa noite para você. A CNN conversou com o doutor em direito internacional pela Universidade de São Paulo, Eduardo Felipe Matias. E segundo ele, os decretos do presidente Lula sobre as bigtex podem abrir uma brecha paraa criminalização da liberdade de opinião no Brasil. E segundo ele, é

preciso questionar o alcance desses atos contidos nesse decreto pelo eh assinados pelo presidente para evitar margem para censura no Brasil. >> Duas semanas atrás, surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cívio da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque primeiro o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo. Mas mais do que isso, a

questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente te joga numa posição ou na outra. Eh, a

necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né, com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse nesses detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então a gente não tem ainda uma legislação em grande parte que o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os outros atores da sociedade, né, o judiciário e o próprio executivo, começam a querer intervir.

[música]

Olha, Flávio Bolsonaro e Romeu Gema se encontraram pela primeira vez depois de todo o embate entre eles, né, depois que os áudios foram divulgados eh da relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro do Banco Master. O ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo, foi o primeiro a reagir, reagiu com contundência, disse que era inaceitável, imperdoável aquela relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Desde então eles chegaram a trocar algumas farpas, entrou a turma do deixa disso, mas eles acabaram se encontrando ontem num evento em Belo Horizonte, o evento que é chamado de Mega Leite, que é um evento da pecuária com representantes da cadeia leiteira que aconteceu em Belo Horizonte. Eles participaram de uma homenagem ao agronegócio e acabaram entrando num acordo para tirar o PT do governo, mas não necessariamente para fazerem isso juntos. A gente vai ver agora mais um trecho da entrevista que foi dada pelo eh pelo senador Flávio Bolsonaro. A

nossa a nossa analista Edilene Lopes. O Flávio Bolsonaro deu uma entrevista exclusiva hoje à Rádio Itatia e ele fala do que ele imagina que pode ser uma atuação eh desses candidatos da direita nas eleições de outubro. Eu não acredito que eles se unam numa candidatura própria. Eu eu fui um dos que incentivei, inclusive tanto a candidatura do Zema quanto do Caiado. Eu acho que é importante nós termos aí diversos pré-candidatos, né, que possam mostrar a verdade sobre o desgoverno que foi o governo, o Lula, que tá sendo ainda o grande desastre que ele vai deixar pro próximo presidente da República.

>> Edilene Lopes já tá aqui conosco. Edilene, você é mineira, acompanha a política mineira. Qual é a chance que você vê de uma uma volta dos dois, né, pelo menos a conversarem, a pensar numa união, pelo menos no segundo turno? Nesse momento, Thaís, uma união entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, ela tem chance zero. Inclusive, eu tenho conversado bastante com interlocutores do ex-governador de Minas Gerais e o que eles me disseram foi o seguinte: a gota d'água pro caldo que entornou foi lá no começo de abril, quando em Porto Alegre Zema encontrou um evento com Flávio Bolsonaro e depois eles fizeram um vídeo daquela trem de será sobre a possibilidade de um serviço do outro. No

fim das contas, naquele dia também ocorreu uma reunião fechada entre os dois e Flávio Bolsonaro, segundo o entorno do governador Romeu Zema, diz que não tinha qualquer envolvimento ou qualquer ligação com o Banco Master ou com o próprio Daniel Vorcaro. E aquilo era uma conversa que futuramente poderia sim virar um acordo, uma aliança que fosse no segundo turno. Quando vazou o áudio, a indignação tanto dos novistas quanto do próprio ex-governador Romeu Zema foi grande. Eles se sentiram traídos por Flávio Bolsonaro porque foram atraídos ou seriam atraídos para uma aliança que no fim das contas ia colocar o ex-governador Romeu Zema nesse bolo todo. E foi aí que o Zema reagiu vigorosamente contra o vídeo e aí o Racha se deu. Flávio Bolsonaro não

acredita que eles saiam juntos, Caiado e Romeu Zema, mas fato é que esse escândalo relacionado ao vazamento do áudio juntou Ronaldo Caiado e o governador ou ex-governador Romeu Zema. E essa aproximação entre eles é real. O novo inclusive admite a possibilidade de uma aliança, mas continua insistindo que se ela acontecer vai ser cabeça de chape. Ronaldo Caiado teria que ser o vice ou o PSD apresentaria um vice. Mas fato é que eh houve uma aproximação entre os dois e que há uma possibilidade de união ainda no primeiro turno, embora ela seja remota.

>> Edilene, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. A Dane trouxe o Ronaldo Caio para conversa sobre ele que eu converso agora com o Pedro Venceslau pra gente fechar esse bloquinho de eleições. Hoje surgiu a possibilidade de Caiado não querer fazer aliança com Romeu Zema, nem com Flávio Bolsonaro. Tá buscando uma candidata a vice-mulher. De

quem é o nome? >> Silvia Bravanel. Eu conversei com o Paulo Vasconcelos que é o marqueteiro. >> Silvia Bravanel. Vírgula, filha, >> filha de Silvio Santos.

>> Silvio Santos, >> que é o cenoura Bravel. Ela que se feriu ao PSD no limite do prazo, a princípio seria candidata à deputada federal, mas agora surge com uma possibilidade. O Paulo Vasconcelos me disse que essa história do Caiado do C, vice do Romeu Zema, nunca foi para valer. Foi um boato que surgiu e que o certo seria o Zema ser o vice do Caiado. Afinal, o Caiado não tem tempo de televisão, não tem estrutura, capilaridade, tá no partido pequeno e não tem recursos. Então, eh, o

Zema, perdão, o Zema não tem nada disso. E o Zema ainda aparece atrás do Caiado nas pesquisas de intenção de volta. Então, não faria o menor sentido, segundo marqueteiro, que o Zema fosse o cabeça de chapa. Mas tem uma outra possibilidade ainda que é o Gilberto Cassabe seu candidato a vice do Romeu Zema. O Cassab até já tá admitindo isso na possibilidade de ser uma chapa pura.

Alguns aliados dizem que o Cassab manifestou até interesse em ser o candidato a vice. E como ele é o presidente do partido, ele teria a preferência nessa escolha. Mas a leitura do marqueteiro é que ela seria a vice dos sonhos porque é uma mulher, porque ela tem já uma atuação no movimento social ali com pessoas com deficiência, etc. E eh comporia mais, daria mais força pra chapa. >> E e quem sabe faria o o que Silvio Santos já quantas vezes a gente já falou dele como candidato à presidência da República e nunca aconteceu, né?

Exatamente. >> Pedro Venclão, fica comigo pra gente se despedir porque no Arah tem notícia e análise até o último momento, né? Não, parceiro. Vamos lá. O Arah se despede.

Obrigada mais uma vez pela sua companhia. Vocês têm agora Agron e o nosso querido Márcio Gomes, empolgadíssimo já esperando vocês no CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã. Ciao par