---
video_title: "CNN PRIME TIME - 03/06/2026"
video_id: 3oGILZTqkpc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oGILZTqkpc
video_date: 2026-06-04T01:07:04+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 03 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta quarta-feira, 3 de junho, traz mais um dia de ações e reações ao tarifaço de Donald Trump. Agora, cerca de 60 economias, incluind do Brasil, poderão ser taxadas por causa da falta de combate ao trabalho forçado. No nosso caso, juntando com a tarifa anunciada ontem, a sobretaxa chegaria aos 37,5%. Por isso, o governo brasileiro reagiu e disse que pode usar a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos. Presidente Lula chamou o tratamento de inaceitável.

Defesa do banqueiro Daniel Vorcaro entrega a segunda versão da delação premiada para a Polícia Federal e para a Procuradoria Geral da República. O analista Caio Junqueira apurou que esse texto seria mais detalhado, envolvendo os três poderes. Revisões de bancos e gestoras já colocam a taxa de juros do Brasil em até 14% no fim de 2026. Essas projeções frustram as expectativas de uma queda mais forte da Selic. A analista de economia, Lucinda Pinto, traz o cenário.

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, admite que chamou o premier israelense Benjamin Nataniarro de louco numa discussão por causa dos ataques ao Líbano. E em véspera de feriado prolongado, um estudo da Confederação Nacional do Transporte revela que apenas 20% das rodovias do Brasil tem alto nível de segurança. O painel ainda mostra as desigualdades regionais com Norte, Nordeste e Centro-Oeste com as piores malhas viárias. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva quando os carros modernos rodam em estradas das mais antigas no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time.

Boa noite. Brasil na mira de mais tarifas, mas desta vez o governo americano listou outros 60 países que podem vir a ser taxados, acusados de usar trabalho forçado. E isso vale não apenas para flagrantes, por exemplo, em terras brasileiras, mas quando uma indústria nossa usa materiais e produtos que venham de outros países que não inibam esse trabalho forçado. Foi mais um golpe no Palácio do Planalto e por isso foi convocada hoje uma nova reunião de emergência em Brasília para avaliar a defesa que o Brasil deve fazer. Numa nota, o governo brasileiro fala que tema tão importante está sendo desvirtuado para justificar medidas protecionistas unilaterais.

A iniciativa parte mais uma vez do ISTR, o escritório de representação comercial dos Estados Unidos, o mesmo órgão que ontem acusou o nosso país de concorrência desleal por causa do Pix, de desmatamento, por questões de pirataria e propriedade intelectual. O governo dos Estados Unidos divulgou um relatório de quase 100 páginas que serve de base para essa proposta de novas tarifas comerciais. O Brasil aparece ao lado de todas essas nações que estão aqui na tela. São 54 economias que na avaliação dos americanos não conseguiram impor e nem aplicar de maneira efetiva a proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado. São países da África, da Ásia, como China e Malásia, além dos vizinhos da América do Sul que figuram nessa lista. Mas vemos

também nações da América Central e até da Europa como Reino Unido, entre as escolhidas para essa proposta de taxação. Essa parcela conta com uma proposta de tarifa adicional de 12,5%. Há ainda uma segunda categoria que abrange seis economias. São elas Canadá, Equador, União Europeia, Indonésia, México e Paquistão. Segundo os americanos, esse grupo possui mecanismos legais, mas de acordo com o relatório falha na fiscalização e na aplicação das regras contra o trabalho forçado. Todos

esses países podem enfrentar uma alíquota adicional de 10%. O documento foi elaborado pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos com base na chamada sessão 301 da lei de comércio americana. Quem nos traz essa reação global é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácomo, que fala com a gente direto da Casa Branca. Mari, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, uma repercussão global, dado o tamanho dessa lista de países que os Estados Unidos acusam de não permitir que as exportações não tenham trabalho escravo, ou seja, de não a trabalho forçado, ou seja, de não permitir que as importações sejam feitas, né, que que essas exportações e que entram aqui nos Estados Unidos sejam feitas com trabalho forçado. Então, houve uma repercussão e uma repercussão muito dura com críticas dos países que alegam que essa medida dos Estados Unidos é injustificada. serve apenas como uma justificativa para que o governo americano imponha as tarifas, volte a adotar a sua política tarifária que foi tão forte, teve tanto espaço na política de Donald Trump no primeiro ano do segundo mandato, ou seja, em 2025, e volta agora e volta com ainda mais força. Então, a Comissão Europeia afirmou que essas tarifas propostas pelos Estados Unidos, com base no fracasso em proibir efetivamente importações de produtos fabricados com trabalho forçado, são injustificadas.

A China também criticou bastante a medida, dizendo que as acusações de que produtos exportados pela China são fabricados com trabalho forçado são falsas. O Ministério de Relações Exteriores da China afirmou que não existe trabalho forçado no país e que isso está sendo usado como desculpa para uma manipulação política. Agora, fato é, Márcio, como eu vinha dizendo, que essa política tarifária volta a entrar em foco aqui no governo de Donald Trump, uma política que ele tem usado muitas vezes para resolver outros temas que pouco tem a ver com a economia aqui nos Estados Unidos. Então, é uma uma ferramenta que o governo Trump usa para vários motivos aqui ah nos Estados Unidos. Chamou muita atenção o tarifaço do ano passado e agora essa extensa lista falando de trabalho forçado e ameaçando mais esse percentual adicional de tarifas sobre os produtos importados desses países, incluindo o Brasil.

Márcio, >> muito obrigado, Mariana Janjá com que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Aqui no estúdio você já vê nosso analista de internacional, Lourival Santana, para esclarecer esse ponto. Os Estados Unidos alegam um trabalho forçado para justificar as tarifas, mas a lista, a gente viu, inclui países da União Europeia, que já proíbe a importação de produtos que tenham relação com esse trabalho forçado. Qual é o objetivo do Donald Trump com essa lista? Então, Lourival, boa noite.

>> Boa noite. A rigor, Márcio, diante da complexidade das cadeias de valor, quanto mais sofisticada é a produção de um país, quanto mais valor agregado tem um produto, mais o risco de ter realmente dentro dele algum insumo, alguma matériapra, algum componente, alguma parte que tenha envolvido um trabalho em condições análogas à escravidão. Então esse é o chequemm dessa investigação da sessão 301. Porque se você quer realmente evitar a a globalização, evitar as cadeias de valor, quando você pinça esse aspecto eh da das cadeias de valor, você realmente desmonta a legalidade de toda a globalização no fundo, porque haverá insumos, produtos que vieram de algum país, seja da África, seja da Ásia, seja às vezes da própria América Latina, que tem um componente dessa natureza. E por isso que a União Europeia ela é atingida, porque ela tem produtos de alto valor agregado que pertencem a uma cadeia de calda muito longa, que passa por dezenas e dezenas de países. Tem

produtos que você sabe que tem toda essa essa eh amplitude geográfica, né, para chegar ao produto final, seja na energia, seja em todos os outros eh insumos e tal. Então é uma, o objetivo é realmente substituir aquela estratégia inicial que não deu certo, que era derrubada pela justiça, >> é a lei de emergência, né, econômica internacional, eh, que a Corte Suprema considerou uma arbitrariedade usar dessa forma, mas essas investigações da sessão eh 301, elas são altamente técnicas, tem um respaldo tanto que elas duram muito tempo. foi lançada em março, né? Duraram duram muito tempo para serem eh colocadas de pé, né? Eh, elaboradas e é muito difícil de contestar e tá dentro da legalidade. Os Estados Unidos

realmente tem uma tradição de procurar eh coibir a importação de produtos que tem envolvido eh trabalho forçado desde 1930. Faz quase um século que os Estados Unidos trabalham com esse tipo de de proibição e por isso eles estão bastante maduros para exercer essa essa esse novo tipo de protecionismo em relação a esse aspecto. >> E claro, deve ser louvado por esse ponto que você traz, mas você acha que isso de alguma forma atinge em especial, em particular a China? Eh, os Estados Unidos tem uma sólida história de de proibir a entrada dos produtos que têm mão de obra de Shenjang, da China, né, dos uiguris, porque ali existe realmente aspectos de trabalho forçado, de campos de concentração. Os presos que nada mais são do que eh lutam pela autonomia da da dos muçulmanos igures, vão presos e são obrigados a trabalhar, coisas desse tipo. Mas não é é realmente é um um

expediente para elevar as tarifas americanas de forma legal, que é o objetivo do Donald Trump, diminuir as importações, aumentar as exportações, reindustrializar os Estados Unidos, fazer mais produção dentro dos Estados Unidos. Então, é todos os mecanismos que forem possíveis, ele vai lançar mão. Não é uma preocupação com o trabalho forçado, é uma preocupação com as importações. >> Se esse plano vai dar certo ou não de trazer essas indústrias de volta aos Estados Unidos, a gente ainda não sabe. >> Exato.

>> Muito obrigado, Lorival Santana, que volta também ainda nessa edição do CNN Prime Time. O governo brasileiro classificou essa nova ameaça de tarifas como protecionista e unilateral e pela primeira vez falou abertamente em usar a lei da reciprocidade contra o governo norte-americano. Esse assunto chega lá de Brasília com a repórter Gabriela Veras, que nos detalha o que exatamente diz esse comunicado divulgado hoje aí pelo Palácio do Planalto, né, Gabriela? Boa noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi um comunicado feito pelo Palácio do Planalto, divulgado inclusive depois da reunião ministerial que o presidente Lula comentou sobre o tema e a gente já destaca um trecho desse comunicado que fala que o Brasil tem a possibilidade de recorrer à lei de reciprocidade que foi aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional para fazer face a situações de injustiça contra o Estado brasileiro, sem amparo nas regras de comércio, né, internacional. É o que diz o trecho deste comunicado. Além disso, o governo brasileiro trata o assunto de forma a responder de fato essas questões, principalmente no que diz respeito a essa questão do trabalho, né, que não respeita aí a legislação, que não respeita os trabalhadores de uma forma geral. E aí o governo brasileiro

diz o seguinte, abre aspas, que é absurdo tentar associar a competitividade da economia brasileira a insumos externos obtidos por meio de comércio que viole a dignidade humana. Além disso, o governo se defende dizendo que a Organização Internacional do Trabalho reconhece há décadas o Brasil eh como referência internacional no combate ao trabalho forçado, graças à combinação de fiscalização, responsabilização, cooperação institucional e também compromisso político. Por fim, este comunicado que foi divulgado aqui pelo Palácio do Planalto traz uma reafirmação do governo federal sobre a expectativa de que essas recomendações preliminares que a gente acompanhou aí no começo da semana não se convertam em medidas tarifárias efetivas e reitera que adotará também medidas para reduzir os danos que venham a ser causados à economia, aos empregos e também à renda dos brasileiros de uma forma geral. Márcio, >> é importante a gente ter a Gabriela Veras falando com a gente direto lá do Palácio do Planalto, porque o presidente Lula já tinha marcado uma reunião com ministros para tratar exatamente daquela primeira decisão de dois dias atrás e em cima do Pix, questões de protecionismo e desmatamento. E o presidente falou que foi surpreendido porque contava com um prazo de 30 dias que teria sido fechado com Donald Trump naquela visita que o presidente brasileiro fez a Washington, visita de estado ali na Casa Branca, né, Gabi?

É isso, Márcio. Durante a abertura desta reunião pela manhã aqui no Palácio do Planalto, o presidente Lula deu diversos recados, declarações com relação ao assunto. Antes de mais nada, a gente reitera uma informação, é importante que nos telões dessa sala de reunião estava escrito o Pix é do Brasil, já aí num movimento que o governo federal deve adotar a partir de agora de defender, né, essa modalidade aí de transação financeira que foi criticada por autoridades dos Estados Unidos. Lula também disse que o Brasil não pode aceitar o tratamento que está sendo imposto pelos Estados Unidos e que vai enviar uma carta ao presidente Donald Trump. Além disso, o presidente Lula orientou os ministros que estavam presentes para se posicionarem a favor da soberania nacional, a defenderem, né, as transações de uma forma geral. E de

fato, Márcio, presidente Lula, disse que foi pego de surpresa com essa recomendação vinda pela equipe vinda da equipe econômica norte-americana, porque quando estava com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e os dois acordaram um período aí de 30 dias para rever possíveis interferências comerciais antes mesmo de os Estados Unidos aplicarem aí, portanto, novas tarifas na economia bras. brasileira. A gente tem um trecho aí da fala do presidente. acompanhar >> na última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do da com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir na área comercial. social. Houve uma divergência

entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propuso ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês volta atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil.

>> Na sua tela já aparece a nossa analista de política Jusara Soares. E esse é um ponto importante, né, Jusara? Boa noite para você que tá aí no estúdio da CNN Brasil em Brasília. Presidente Lula falandose, se dizendo surpreso. Mas isso foi hoje de manhã, agora à tarde já houve uma mudança na percepção do governo do Brasil que vê a Val de Donald Trump nessas decisões anunciadas nos últimos dias contra o nosso país.

Jusara, >> oi, Márcio, boa noite para você e a todos. Márcio, de modo geral, o que a gente apura aqui no governo, no Palácio do Planalto, é que há uma percepção de que essas recentes decisões dos Estados Unidos em relação ao Brasil, elas não estão vindo só com aval do Departamento de Estado Americano, ou seja, com aval de Marco Rúbio, que o presidente Lula citou e e o criticou, né, eh, hoje na nessa reunião ministerial, mas é uma avaliação de que, eh, todas essas medidas, inclusive as novas tarifas, propostas de novas tarifas, assim como a classificação das facções brasileiras como organizações terroristas. E isso tudo tem o aval de Donald Trump. Márcio, por que que isso é importante? Porque o que a gente vinha eh acompanhando desde o ano passado, quando vieram eh as primeiras tarifas em julho do ano passado, geralmente o discurso aqui do Brasil era o seguinte, que eram todas medidas tomadas no âmbito do Departamento de Estado, que é uma área mais ideológica do governo de Donald Trump. E isso tá justamente, esse

argumento era usado, Márcio, como uma tentativa também de delimitar a atuação do bolsonarismo nos Estados Unidos, ou seja, de dizer o seguinte: "Olha, eh, essa ala bolsonarista, né, eh, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, o empresário Paulo Figueiredo, eles têm acesso ao Departamento de Estado, mas eles não chegam ao salão oval. agora muda essa essa esse discurso dizendo que sim, eles têm uma percepção que Trump passou sim a dar aval para isso. E é importante a gente citar, Márcio, que essa mudança no tom do Palácio do Planalto ocorre depois do seguinte do do seguinte movimento. Donald Trump recebeu sim Flávio Bolsonaro em e lá no seu gabinete, no salão oval na Casa Branca. Depois, dias depois, eh, foi publicada a classificação das do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

E aí ontem, no Tarifaço, quando foi anunciado eh a a primeira proposta de tarifaço pelo ST, o presidente Donald Trump também publicou uma rede, nas redes sociais, uma foto em que Flávio Bolsonaro está sentado diante dele no salão oval. E essa foto também ela ela é importante dentro do contexto que quando houve a visita de Flávio Bolsonaro ao Donald Trump, a foto chegou a ser contestada por integrantes da esquerda brasileira, dizendo: "Ah, muitas vezes numa situação de chacota, de que teria sido uma visita muito rápida, que ele só teria entregue um papel, que não teria sido tudo isso." Quando Donald Trump vai às redes sociais, publica uma foto com Flávio Bolsonaro e ainda elogio dizendo ser um jovem que ama muito seu país, isso também foi entendido que Donald Trump está dando aval a toda essa movimentação da direita brasileira nos Estados Unidos. Essa é a leitura do dia de hoje. E Márcio, a gente vai falar mais também sobre política, mas o presidente Lula deu todos os recados.

Ele foi muito direto na crítica a a Marco Rúbio. Mas ainda assim o governo brasileiro Márcio aposta que possa ver possa vir ter uma um encontro, né? De repente um eh o presidente Lula mandar uma carta, fazer um telefonema ou até mesmo um encontro bilateral com Donald Trump nos próximos dias. A gente vai mostrar daqui a pouco o que o presidente Lula falou sobre Marco Rúbio hoje. Eh, Marco Rúbio que é o secretário de Estado americano e que a gente sabe é um dos pontos mais fortes na questão ideológica desse governo dos Estados Unidos. Por

enquanto, muito obrigado, Jusara Soares. Aqui do meu lado no estúdio tá Caio Junqueira, nosso analista de política, para dizer que o governo tá correndo para tentar pagar mais esse incêndio e empresários cobrando que o Brasil tenha um sistema permanente para lidar com esse tipo de conflito. Caio, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Márcio, a gente tá aí desde segunda-feira, né, conversando com governo, lideranças empresariais. Por quê? Porque elas têm é um papel muito importante nesse processo todo, né? a gente chama meio de diplomacia empresarial, né? desde o primeiro tarifaço, foram principalmente os empresários que atuaram nos Estados Unidos para tentar derrubar e evitar essas tarifas, tiveram papel predominante junto ali com o governo.

Claro. Hoje eu falei, por exemplo, com o presidente da ABPLAST, né, que é a Associação Brasileira da Indústria do Plástico, né, o José Ricardo Roriz Coelho, é uma das principais lideranças, já foi vice-presidente da FIESP e me disse que na visão dele, tá, a gente tá colocando aqui a visão dele, o maior motivo para esse novo tarifáço foi a ausência de uma estratégia diplomática e comercial brasileira, né, nesse novo tarifaço, né, para ele, o problema não foi a existência da investigação conduzida com base na 301, pois trata-se segundo ele, de novo, de um instrumento legítimo da legislação comercial norte-americana. Problema para ele foi a ausência de uma estratégia diplomática e comercial preventiva, enquanto a investigação ainda estava em curso, eh, do rolando ali no ISTR, né? Para ele, o Brasil não demonstrou essa capacidade de articulação. O Brasil governo, né, como outros países demonstraram essa capacidade de articulação, de negociar com os Estados Unidos, né? Ele me diz

que o processo no USTA se desenvolveu ao longo de aproximadamente um ano e durante esse período, importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como a União Europeia, Índia, Coreia do Sul mantiveram canais permanentes de negociação e buscaram construir soluções antes da conclusão dos trabalhos. O Brasil não teria, segundo ele, demonstrado essa mesma capacidade de articulação, né? para ele, em vez de atuar preventivamente, o Brasil aguardou a fase final eh do processo sem apresentar uma proposta robusta de acomodação comercial que pudesse reduzir riscos para a indústria nacional. Agora, interessante também, Marci, falei com outros empresários também que eles falam: "Não, é política, né? É estritamente político." Então tem ali

também e o empresariado, algumas alguns pontos de vista eh diferentes, não são unísonos nisso. Alguns falam: "É política, mas a a posição do Roris, principalmente on the Records assim, ela é mais forte porque ela fala: "Pô, faltou estratégia comercial pro Brasil. O Brasil não quis negociar para valer esse processo todo. >> A gente vai continuar nesse tema porque é o dia, é uma das notícias mais importantes do dia, mas temos agora uma outra notícia muito importante que chega do exterior, mais precisamente sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos acabam de anunciar um cessar fogo entre Israel e Líbano. Uma nota conjunta

foi divulgada pelo Departamento de Estado depois de uma reunião trilateral com representantes americanos, israelenses e libaneses. O texto afirma que os dois lados concordaram em implementar o cessar fogo e avançar para criar zonas controladas pelas forças armadas libanesas sem a presença do resbolá. e segue dizendo que as medidas vão permitir o avanço rumo a um acordo de paz abrangente. Israel e Líbano também se comprometeram em manter as negociações. Essas conversas devem ser retomadas ainda este mês, no dia 22, com a mediação dos Estados Unidos.

Fundamental colocar nessa conversa mais uma vez o nosso analista de internacional, Lorival Santana. Nesse conflito, Israel e Líbano já tinham acertado um cessar fogo e a gente viu que durou pouquíssimo tempo. Quem garante que agora é para valer, Lorival? >> Exatamente. Eu ia dizer isso. A nossa

audiência tem todo o direito de sentir um dejavio. É a segunda vez nesse processo que isso é anunciado. Exatamente com os mesmos atores, né? O governo do Líbano, o governo de Israel e o governo americano. Quem é que está faltando aí? O Resbolar, naturalmente.

Quer dizer, o Resbolar já disse ontem mesmo, eu tava ouvindo um dirigendo o Resbolar dizendo: "Olha, ah, a gente não aceita o nosso desarmamento, desarmamento do grupo como uma decisão externa. Isso tem que ser uma negociação entre o Resbolá e o governo libanês, sem interferência de outros países." E é disso que se trata. Quer dizer, e é por isso que Israel fala assim: "Tá bom, onde é que eu tenho que assinar aí?" que, ah, então tá, então não vai haver nenhum outro ator, nenhum grupo, que é o que diz o acordo, nenhum grupo eh paramilitar que não seja o estado libanês que vai estar presente, armado nesse território. Ah, então tá bom.

Então eu assino aí porque é lógico que vai continuar havendo esse grupo >> aí no primeiro ataque responde. >> Exato. E aí não pode ser acusado de ter violado o acordo porque foi o resbolar quem eh violou. Mas isso é resultado de um tour de force, né, de uma tentativa de forçar o Trump a aceitar eh de o Trump forçar o Netaniarro a aceitar um cessar fogo, aceitar ser atacado pelo resbolar sem revidar, sem invadir o território eh libanês. É isso que o Trump está tentando fazer o Netaniarro aceitar. Mas nós conhecemos o

Netaniarro, ele tem eleição em outubro, é óbvio que ele não vai aceitar. Para ele, isso é mais importante até mesmo do que uma eventual crise com os Estados Unidos que ele entende que será passageira. Mas esse, se a gente quiser colocar, levantar o foco e olhar de forma mais estratégica, esse é um dos ganhos do Irã em todo essa em toda essa guerra. Israel, antes dessa essa desses bombardeios contra o Irã, no dia 20 que começaram 28 de fevereiro, Israel tinha ganhado uma enorme dominância sobre o Oriente Médio, a partir da reação que teve aos atentados de 7 de outubro do Ramá de 2023. E perdeu essa dominância para o Irã, porque o que que o Irã tem agora que ele não tinha antes? o

estreito de Ormus, a gestão sobre o estreito de Ormus, que é um ponto de estrangulamento da economia mundial. E isso tem um impacto direto sobre a política doméstica americana e leva então o Trump a mudar a relação dele com o Netaniar, que o induziu a esse ataque contra o Irã. E hoje ele chama então Netaniarro de louco e assume que chamou de louco por insistir nesses ataques contra o Líbano. Ora, mas do ponto de vista do Netaniarro, ele está apenas seguindo a agenda dele, que é tem eleição em outubro, eu vou mais uma vez vencer como o único político israelense capaz de proteger a nação israelense de seus a inimigos que o cercam, né? Só que para o Trump o jogo é completamente eh diferente e até a base republicana eh sem falar na democrata, que antes tinha um enorme eh apreço e adesão às teses israelenses, estão se distanciando porque estão sentindo que os interesses são divergentes. No entanto, o Líbano é

um caso muito complexo e o Netaniarro tem condições de trabalhar essa esse tabuleiro de uma forma que nenhum outro ator consegue trabalhar. E o Irã também, o Irã olha para isso como um ponto de honra, mais um ponto para o demonstrar que venceu a guerra contra os Estados Unidos e contra Israel, dizendo o seguinte: "Eu não aceito eh a reabrir o estreito de Ormous e nem sequer negociar com os Estados Unidos enquanto o resbolagem estiver sob ataque." Então agora você tem realmente um quadro extremamente complexo que compromete qualquer processo de negociação em relação ao próprio Street Mus. Lorival Santana já trouxe alguns pontos que vamos mostrar ao longo dessa edição. Por exemplo, quando Donald Trump admitiu hoje numa entrevista que realmente chamou e Benjamin Itaniarro de loucos, referindo a todo a onda de ataques israelenses e ali no Líbano. E também

esse outro ponto de como essa guerra pode ficar mais difícil de ser solucionada. Essa guerra, como me refiro, Irã e Estados Unidos ali no Oriente Médio, tendo como centro, claro, o estreito de Ormuz. Muito obrigado, Lourival Santana. Voltando aqui pro Brasil, a defesa de Daniel Vorcaro apresentou hoje a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República uma nova versão da proposta de delação premiada do ex-banqueiro. A gente lembra que o acordo anterior foi rejeitado há duas semanas depois que o material foi considerado fraco e sem fatos novos. Eu converso sobre esse

assunto com a repórter Taía Medeiros, que está acompanhando essa história lá em Brasília e a expectativa é por uma delação mais forte. Mas em quanto tempo a gente deve ter a resposta da Polícia Federal, Thaísa? Se essa delação desta vez realmente traz novas informações além das que a Polícia Federal já tem, simplesmente vasculhando o telefone de Daniel Vorcaro. Boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. A

expectativa é que até o dia 12 de junho se tenha uma resposta tanto da procuradoriaagal da República quanto da Polícia Federal. Isso porque esse prazo, né, dado pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator desse caso na corte, é porque é o prazo máximo para a permanência de Daniel Vorcaro na cela especial da superintendência da Polícia Federal, onde ele é transferido normalmente quando está fazendo esse acordo, porque os horários para visita dos advogados costumam ser mais flexíveis. Caso ele fique numa cela comum, é preciso se sujeitar aos horários da própria superintendência da PF, limitando bastante essas visitas, o que também limita o trabalho da elaboração, da estruturação de uma delação premiada. Por isso, esse prazo do dia 12 de junho é o mais provável para essa essa resposta da PGR e da PF. Portanto, a defesa de Daniel Vorcaro apresentou uma nova proposta, uma nova versão da delação que já vinha sendo construída, já tinha tido aquela primeira negativa, foi apresentada essa primeira versão, adendos também já foram apresentados, uma apuração do Eli Jonas Maia com a Débora Bergamasco e a Larissa Rodrigues, todos aqui de Brasília. Bom, bom, e

diante disso, né, agora cabe aos investigadores, tanto da PF quanto da PGR, analisarem se esse novo material apresentado tem mais embasamento, né, se tem mais provas e se de fato avança no que a investigação já tinha obtido. Lembrando que foram oito celulares apreendidos de Daniel Vorcar ao longo de todas as etapas, de todas as fases da operação com cliance zero. Então, muito material já havia sido coletado e já tinha muito muito avançado, né, algumas informações. E aí o que foi avaliado aqui na primeira versão que ele trouxe, não tinha muita novidade em relação ao que a investigação já possuía. Agora, então, a expectativa é que seja uma delação, uma nova versão mais aprofundada. É isso que os

investigadores vão avaliar a partir de agora com expectativa de nos próximos dias já ter um retorno. Márcio, >> muito obrigado. Thaísa Medeiros que falou com a gente direto de Brasília. Importante demais colocar de novo nessa conversa os analistas Caio Junqueira e Jusara Soares. Caio, começo com você hoje no seu blog, no site da CNN Brasil, você nos traz a informação de que essa nova delação de Daniel Vorcaro é mais abrangente.

O que que significa ser mais abrangente, Caio? >> Vamos lá, Márcio. Bom, primeiro e boa noite pra Jusara. Eh, o que que quem teve acesso a essa dação? Eu perguntei, muda muito em relação à primeira? A

resposta foi: muda muito. Daí depois eu perguntei: "O que que muda?" Daí me disseram, abre aspas, ela foi reformulada, ampliada e aprofundada em relação a esse primeiro documento, como a Taí colocou, acabou rejeitado pela Polícia Federal. O que que a gente tem de informação é de que ela é abrangente para os três poderes e oposição. Aqui não necessariamente a gente tá falando de imputação de crimes, mas a gente tá falando de um detalhamento muito maior da relação que o Daniel Vorcaro desenvolveu ao longo do seu período em Brasília, principalmente com um ministro do Supremo Tribunal Federal, com a cúpula do Congresso Nacional, com dois ministros do governo Lula e com lideranças da oposição ao presidente Lula. Então essa é a expectativa e tem

ali também uma percepção de que a troca do advogado, né, na verdade a saída do primeiro advogado acabou pavimentando o caminho para uma segunda delação, proposta de delação mais robusta, porque na primeira eh avaliação houve ali uma percepção de que ela estava seletiva, poupando principalmente Supremo Tribunal Federal, ministros do Supremo Tribunal Federal, pela própria relação ali do antigo advogado com ministros do Supremo. Agora, eh, havia uma determinação do próprio banqueiro, pelo que me disseram, de e tentar resolver essa situação dele, tá preso e o ministro André Mendonça deslocou ele para outra tipo de cela, dando o período até o dia 12 de junho, como ela colocou, como um prazo final para ele ficar e preparar. Então, os advogados foram ali, eh, pelo que me falaram, das 8 às 5 da tarde, quase todos os dias, preparando esses anexos. Tem dois obstáculos aí que a gente pode colocar ali na frente. Eh, primeiro, até que ponto essa segunda versão imputa crimes para autoridades eh em todo o rol ali e de Brasília. E

segundo e principalmente, Márcio, até que ponto, principalmente Procuradoria Geral da República, teria uma disposição de avançar em fechar um acordo de colaboração premiada que pegasse e atingisse o Supremo Tribunal Federal. Isso desde o começo desse processo todo é visto como um obstáculo muito grande, porque o Dr. Paulo Gonê tem as relações dele, principalmente com Alexandre de Moraes. Hoje lá em Lisboa, no Gilmar Palusa, no Fórum de Lisboa, o Paulo Gonê eh e elogiou, pediu aplausos ali pro Alexandre de Moraes. Isso foi muito bem observado também hoje por quem tá acompanhando todo esse processo de perto. Então você tem ali um obstáculo

também, você apresentar uma delação ampliada não significa uma um aceite por parte da Polícia Federal e da Procuradoriaagal da República dessa proposta e não significa ali na frente também homologação, muito embora o advogado que ficou no caso, Dr. Sérgio Leonardo cuidou para em todo esse período, depois que o advogado anterior saiu, se reaproximar do André Mendonça, porque a relação do advogado anterior com o André Mendonça se desfez de tal modo que inviabilizou qualquer nova proposta de colaboração premiada. por isso que tem todo esse contexto eh favorecendo ali um novo caminho para esse processo. Eh, a dúvida básica que aparece aqui até em cima do que o Cai nos traz, Jusara, é o quão abrangente realmente é essa investigação, ou seja, se essa nova proposta de Daniel Vorcaro, se ela trará realmente informações diferentes das que daquelas que já foram apuradas de novo, do próprio telefone do Daniel Vorcaro. >> É isso, Márcio. Os investigadores eles

têm dúvidas, né? São bem céticos. se eh Daniel Vorcaro nessa nova chance de firmar um acordo de colaboração premiada, se de fato ele vai entregar informações que de fato vale a pena fechar um acordo. Essa é a questão que está sendo analisada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Como o Caio contou aqui, ele faz uma nova proposta, amplia as informações, cita mais pessoas, mas a grande questão é o que Daniel Vorcaro vai falar sobre essas relações dele, porque tem uma percepção, é que eh Daniel Vorcaro, ele a todo momento, ainda que cite novas pessoas, novas autoridades, inclusive para tentar destrinchar essa relação que ele tinha com autoridades em Brasília, eh, o que se tem uma percepção é de que a todo momento ele tenta blindar essas pessoas.

E é isso que vai ser avaliado pela Polícia Federal, pela Procuradoriaagal da República, para levar adiante esse acordo de colaboração premiada. Mas é aquilo, ele ganhou uma nova chance, saiu o advogado anterior, ficou apenas o advogado Sérgio Leonardo, que tem uma relação próxima de Daniel Forcaro, são amigos de muito tempo, de Minas, de Minas Gerais, e, portanto, ele eh ganha uma nova oportunidade de fechar esse acordo. Agora, ele precisa avançar em detalhes. Por exemplo, é o que a Polícia eh federal geralmente questiona é o seguinte: a gente, enquanto as operações estavam avançando, por exemplo, a relação com Ciro Nogueira não havia sido citada pelo Daniel Vorcaro, a questão em relação envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, que mais recentemente o site Intercept mostrou que ele tinha contato com o Daniel Vorcaro sobre eh pedindo patrocínio, isso nada disso tinha sido citado pro Daniel Vorcaro. Então agora é ver se ele vai avançar e trazer novos elementos para além do que dizem do que dizem os celulares de Daniel Vorcaro e de outras pessoas investigadas. A grande

questão, e aí é o desafio, é o que nos contam os investigadores, pessoas com acesso de perto a essa investigação, é que o material que a Polícia Federal tem nas mãos, ele é muito robusto. Portanto, daí fica mais difícil ainda, Daniel Vorcaro, apresentar elementos que justifiquem essa delação. A delação não é um benefício, porque ele topou falar, é que precisa que essas informações sejam relevantes e que elas sejam comprovadas. Então, por isso esse ceticismo também entre esses essas pessoas que estão acompanhando de perto toda essa investigação. Márcio, >> acho que a dúvida não é se ele tem ou não essas informações, é se ele quer ou não falar essas informações, porque no fundo, no fundo, ele tem. Muito obrigado

Jusara Soares e Caio Junqueira que voltam nessa edição do CNN Prime Time. A gente faz agora um primeiro muito rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir no CNN Turbo. Jorge Moraes conversa com o presidente da Anfávia e traz a posição da Associação dos Fabricantes de Veículos Automotores do nosso país sobre o possível fim da escala 6x1, até porque os veículos chineses estão chegando com velocidade total. E ainda seleção brasileira segue preparação para a Copa e Carlo Ancelote faz testes no time titular dias antes do último amistoso, antes da estreia no Mundial. CNN Primetime volta em instantes.

Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito bom ter você com a gente nesta quarta-feira. O assunto agora é juros. Ah, muitas instituições financeiras estão subindo a projeção da taxa básica, Selic. Nisso, neste ano a gente imaginava que esse número fosse cair, né, Lucinda?

Fosse, a gente começou o ano achando que essa CELIC ia cair velozmente, mas aí veio uma tal de guerra no Oriente Médio e outros problemas, talvez até nossos também. E esse número, infelizmente, deve ficar nos 14%, pelo menos essa é a visão de alguns bancos ou vários bancos já aqui no nosso país. Boa noite, Lucinda Pinto. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Eh, a gente começou o ano, Márcio, com uma expectativa de que a CELIC cairia para 12%, mas ainda tinha até um certo otimismo. Talvez alguns analistas achavam que haveria até espaço para uma queda maior e que essa queda continuaria ao longo de 2027. E agora a gente tá vendo um aumento do grupo de economistas que acredita que não tem esse espaço, que a CELIC vai ficar ali mais perto de 14%. A gente preparou então aqui uma tela para mostrar as instituições financeiras que definiram taxas mais altas como eh projeção aí nos últimos dias. Ontem, inclusive, no Prime Time, a gente chegou a mencionar o BTG Pactual, que havia eh ajustado, na verdade, a sua expectativa de Selic.

Só que no relatório que o Thigo Berriel, que é o economista do banco e que foi um diretor do Banco Central, eh, ele divulgou, ele diz que, na opinião dele, a FELIC não deveria sequer cair, mas como o Banco Central já deu a indicação, já comunicou que tem uma calibragem, essa é a palavra que o Banco Central utiliza a ser feita na taxa de juros, então ele entende que a taxa deverá recuar para 14,25%. Agora o JGP, que é uma outra instituição financeira ou uma gestora, acredita que a CELIC não cai mais, não tem mais espaço por causa do cenário de inflação muito negativo. Toda semana a gente tem comentado aqui no jornal, né, Márcio, que os economistas estão jogando para cima suas estimativas de inflação. O C tem uma Selic de 13,75% no fim deste ano. O Itaú, onde também tem temos lá um economista que foi um diretor é de política econômica do Banco Central, Mário Mesquita, trabalha com uma SELIC de 13,75%.

O Inter uma SELIC de 13,25%, o Pine 14% e a XP também revisou esta semana para 14%. Isso preocupa bastante porque quando começa a ver essa esse consenso, digamos, de que o juro não vai cair tanto, o que a gente vê é uma correção dos juros futuros que são negociados na bolsa. E isso tem um impacto sobre contratos, sobre a própria bolsa. Eh, as empresas que fazem projetos de investimento ou de financiamento, elas se baseiam nesse juro futuro. Então, esse é um cenário que preocupa, traz um uma pressão adicional sobre a economia. E por que

que isso tá acontecendo? né, Márcio? Obviamente você mesmo já mencionou, tem o conflito entre Estados Unidos e Irã, fez o isso fez o petróleo subir, os combustíveis subiram, os alimentos, teve todo em cascata um efeito de aumento de preços, mas também tem os economistas têm chamado muita atenção o fato do governo estar fazendo uma política de estímulo econômico. Então é aquela história, o Banco Central pisa no freio e o governo vem e coloca combustível e pisa no acelerador. Então, é como se ambos estivessem tentando alcançar objetivos diferentes. Qual é o problema

disso? Quando o governo adota medidas de estímulo, ele ele consegue alcançar grupos específicos, setores específicos da economia. E a taxa de juros, ela impacta todo mundo e ela fere mais diretamente os mais pobres, que são as pessoas que não têm como se proteger com investimentos, não tem e reserva de emergência. Então esse é um cenário que preocupa bastante. Juro alto castiga a bolsa, mas ela castiga as pessoas endividadas, ela castiga a população, as empresas e o próprio Tesouro Nacional que tem quase 50% da sua dívida indexada CELIC.

>> E rapidamente, você já falou nos juros futuros, mas se a gente olha para trás, há quanto tempo essas taxas já estão no no nos dois dígitos, né? Isso também tem um impacto, se você olha para trás, você acaba se acostumando com isso. E é terrível se acostumar com esse cenário. >> É isso mesmo, Márcio. E como efeito colateral de disso, o que a gente tá vendo é a própria dívida pública subir, porque você tem que pagar mais, o custo de carregar a dívida é muito alto. Então

é aquela bola de neve. E você tem toda a razão. Faz muitos meses que a gente tá com a CELIC ali em dois dígitos. em 15% nós ficamos vários meses. Então isso realmente é uma coisa que preocupa e é um peso sobre a economia.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. O Bank of America divulgou que a Copa do Mundo pode injetar cerca de 41 bilhões de dólares na economia global. Essa também é considerada a primeira Copa da Inteligência artificial, já que pode gerar um engajamento digital sem precedentes. A reportagem é de Ivan Rodriguez da CNN Internacional. A new Bank of America report calls the 2026 FIFA World Cup the largest sporting event ever staged. According to a FIFA

and World Trade Organization study cited in the report, this year's World Cup could add roughly $41 billion to global GDP and support more than 800,000 jobs worldwide. In the US alone, that's an estimated 185,000 jobs and more than 7 billion in GDP generated. It's a number of industries that will benefit from it. Obviously, travel, you've got to stay somewhere, food and drink. You often find people sort of want to buy sports, you know, gear. So, obviously sporting goods are

going to benefit from that as well. Beyond the economic windfall, the report calls this the first ever quote AI World Cup. Bank of America estimates more than 90 petabytes of direct tournament data will be generated 45 times more than the last world cup. 90 petabytes equals about 90 billion megabyes of data. Michael Hartnet says the scale of digital engagement is unprecedented. The

final itself could use that day or those couple of hours during that final 7% of all global internet traffic, which is pretty amazing. But then again, you think about the last final that took place in 2022, 1.5 billion people watch that final. It's now 1.5 billion people watching the final and interacting with social media and engagement in this that and the other with that creates of AI with that.

Hoje a seleção brasileira fez um treino aberto em Nova Jersey, lá nos Estados Unidos e a nossa enviada especial, Ludmila Candal, acompanhou tudo e conta pra gente quais foram os testes feitos por Carlo Anchelote na equipe. Ludmila Candal, finalmente a gente se encontra, hein? Boa noite, >> Márcio. Boa noite para você, para todo mundo que assistiu CNN Prime Time. Eu estava muito ansiosa para fazer a minha primeira entrada aqui da Copa do Mundo com você. Faltava o Perm Time e aqui

estou diretamente do centro de treinamento da seleção brasileira em Morstown aqui do estado de Nova Jersey. Como você bem destacou, Márcio, dia de testes por aqui. Esse foi o segundo treino de Carlo Antil aqui em solo americano, já valendo pra Copa do Mundo, para esse amistoso contra o Egito antes da estreia também. E o dia aqui foi de testes. A imprensa poôde acompanhar o treino completo por aqui, o que foi diferente das outras vezes lá na Granja Comaria, o que vai ser diferente também eh a ao longo da Copa do Mundo. E o que

que a gente pode observar aqui? O retorno da zaga titular da seleção. Marquinhos e Gabriel Magalhães treinaram hoje, né? Eles que disputaram a final da Champions League e se representaram diretamente aqui nos Estados Unidos. Eh, Marquinhos e Gabriel Magalhães estão serão titulares contra o Egito. Foi essa

a formação. Meio-campo, Bruno Guimarães e eh Casemiro ali super sólida. Mas a novidade nesse treino é Igor Thago e Lucas Paquetá jogando lá na frente junto com Rafinha e Vini Júnior. Então a gente tem essa novidade aí do Paquetá jogando mais avançado, jogando mais ali pro ataque junto do Igor Thiago. Ele que foi uma dessas revelações aí dessa lista do Carlo Antilote. Daqui a pouquinho a

gente vai falar mais dele, mas essas são as novidades. Então retorno da zaga titular, o meio-coampo bem consolidado com Bruno Guimarães Casemiro e Igor Thiago e Lucas Paquetá. Então, lá na frente é esse o time que deve compor ali eh um dos tempos do amistoso contra o Egito, que acontece no próximo sábado. Mas o dia aqui teve treino e começou cedo, viu, Márcio? começou lá no hotel da seleção brasileira, os jogadores fizeram atividades ali no hotel e depois teve uma entrevista coletiva, falaram Marquinhos e Igor Thiago. Vou começar

pelo Marquinhos, zagueiro, capitão do Brasil também, indo para sua terceira Copa do Mundo. Ele falou bastante e na coletiva e também foi muito perguntado sobre isso, sobre aquela imagem que viralizou dele junto com o Magalhães ali na final da Champions League. Quando Magalhães erra o pênalti pro Arsenal, perde e o Marquinhos do PSG, que acabava de ser campeão, eh, capitão daquele time, vai imediatamente consolar, eh, consolar o Magalhães ao invés de comemorar com os colegas. Vamos ouvir o que que Marquinho disse sobre essa cena tão bonita que viralizou dessa zaga titular da seleção brasileira. Falei que eh para ele ficar firme, para ele levantar a cabeça, né, que ele tinha feito uma temporada incrível, um jogo incrível, que ele foi realmente eh para mim, na minha opinião, o melhor zagueiro do mundo nessa temporada, né? E e ele

ele não merecia simplesmente eh levar esse peso para ele, junto com ele, que é pênalti realmente é a gente quer acertar, quer fazer o melhor e não conseguimos, né? mas que nada daquele momento ali que ele tenha vivido ia pagar aquela temporada maravilhosa que ele fez, né? E que a gente ia precisar muito dele aqui, né? Foram essas minhas palavras, né? Para que ele se ficasse firme, né? já pensasse e a cicatrizar

esse esse momento ali o mais rápido possível, porque a gente ia precisar dele é logo no momento muito rápido aqui, que ele é um jogador muito importante aqui pra gente. >> É, e ninguém melhor do que o Marquinhos, né, Márcio, para falar sobre esse momento de pênalti, afinal na eliminação contra a Croácia, foi o Marquinhos que acabou perdendo o pênalti pro Brasil. Ele disse na coletiva que a ferida já foi cicatrizada e ele tá pronto para ser o capitão. E ali na coletiva depois a gente teve o Igor Thiago também. E ali foi um momento muito descontraído. O

Igor Thiago tá vivendo a sua primeira Copa também, vem de uma temporada incrível jogando na na Premier League e tá vivendo o clima de Copa. E a gente poôde perceber ali também, Márcio, o quão os jogadores estão entrosados, porque o Hendrick e o Rayan participaram da coletiva também, ficaram ali sentadinhos, brincaram até de fazer pergunta pro Igor Thiago, anotaram ali os principais destaques do que que o Igor Thiago falou. O Igor se emocionou bastante também falando da mãe, mas ele falou ainda sobre esse entrosamento, mas também de certa forma a concorrência, né? Porque Hendrick, Ryan e Igor Thiago querendo ou não, disputam uma vaga ali na frente, né, no próximo ao gol do adversário do Brasil. E ele falou sobre essa disputa saudável. Vamos ouvir Igor

Thiago. >> Tenho uma relação muito boa e positiva com eles. Sem dúvida, eles me incentiva a ser um uma pessoa melhor, um ser humano melhor, um jogador melhor e ter eles do meu lado me dá essa confiança, esse conforto de poder estar aqui na seleção também. Acho que independente de se começa ou não, se de vai começar entre os 11 titulares, eu quero estar eh disponível para dar o meu melhor pela seleção. Eh, eu acho que isso é o mais importante para mim, para nós como grupo. Eh, mas eu acho que só de est

disponível para poder representar a seleção é uma gratidão que tem e uma alegria que tem. É isso. Então, esses foram os destaques da coletiva de hoje. Só pra gente arrematar aqui, aproveitando que eu sigo aqui no centro de treinamento da seleção, eh, do New York Red Bulls, é onde a seleção tá treinando, né, no CT do time. E aqui, Márcio, são oito campos, a seleção usa dois deles e tudo muito novo e foi reformado pra Copa do Mundo e também para receber a seleção brasileira. E aí, uma novidade do treino

de hoje também é que uma iniciativa da FIFA trouxe jogad eh trouxe torcedores, perdão, para poder acompanhar o treino aqui. Então, a gente sabe da quantidade de brasileiros, né, que moram aqui na região de Nova York, Nova Jersey. E aí tinha muita gente aqui acompanhando o treino ao lado da imprensa, muitas crianças e os jogadores também eh pararam ali no final das atividades para atender todo mundo. veio o mascotinho também, o canarinho, eh, falar com a galera e tinha um um pessoal aqui até agora atrás de mim quees já foram embora, já começaram a se dispersar, mas aqui tava tudo verde amarelo, torcida em peso aqui nessa nessa proposta da FIFA de aproximar a seleção dos seus torcedores. Então, hoje o treino foi aberto pra imprensa e pra torcida também. Já deu para sentir muito perto o

clima de Copa por aqui, viu, Márcio? Fundamental essa lembrança da Ludmila Candal, até porque muitos desses brasileiros que moram nos Estados Unidos não vão poder assistir aos jogos da seleção brasileira, tal caríssimos são os ingressos em disputa. Ainda ainda existem ingressos à venda, mas a gente sabe o preço astronômico desses jogos, especialmente jogos com seleções importantes como o próprio Brasil. E hoje foi bacana nessa estreia da Ludmila Candal aqui no CNN Prime Time, que ela nos trouxe a emoção de jogador, trouxe também lembranças importantes de outro jogador, mas principalmente como a seleção começa a se armar pro primeiro jogo dia 13 contra o Marrocos. Mas até lá ainda temos amistoso, ainda teremos outros treinos e claro teremos também nossa anâncra de esportes. Ludmila

Candal trazendo as notícias ao longo de toda a programação da CNN Brasil e claro também aqui no CNN Prime Time. Ludmila, obrigado e boa noite. >> Eu que agradeço. Até amanhã, Márcio. >> Valeu. Outras seleções também se

preparam para a estreia na Copa e uma das favoritas lida com uma questão importante. Os espanhóis ainda não sabem se vão poder contar com o atacante Lamini Yamal no primeiro jogo da Copa. Hoje o técnico Luiz de La Fuente atualizou a situação de Yamal e falou sobre as chances dele estar à disposição.

estar para el día 15 todavía quedan días que veremos efectivamente va normalmente está yendo todo muy bien pero puede que alguna haya que par estoy haciendo especules pero si sigue todo va empezar el 15 pero comento no garantiza ra por motivo quear >> já o uruguai confirmou a lesão de Arrascaeta, mas também anunciou que o meia não vai ser cortado da seleção que disputa a Copa. Segundo a Federação Uruguaia, o jogador sofreu uma lesão durante o treino de ontem no complexo celeste. Os exames confirmaram a contusão muscular na panturrilha do meio do Flamengo, mas segundo os médicos, essa lesão não impossibilita a participação do jogador no mundial. Veja a seguir. Portugueses fazem greve geral em protesto contra a reforma trabalhista discutida no país e ainda em véspera de feriado prolongado, estudo da Confederação Nacional do Transporte revela que apenas 20% das estradas brasileiras tem um alto nível de segurança.

CNN Prime Time volta já.

Periadão vai ser de tempo dividido pelo Brasil. Algumas cidades com frio, outras com calor, temporais e ar seco. Vamos descobrir como fica o tempo na sua região com o Marco Antônio Mendes. Ontem ele prometeu trazer cidade por cidade, mas são mais de 5.000 municípios pelo Brasil. A gente vai dar uma apanhada

geral naturalmente. É, >> eu teria que est desde o começo do prime time aqui para poder dar cidade por cidade. >> Isso não aconteceria. >> Isso jamais. Mas ó, gente, um feriadão aí sem grandes mudanças no tempo vai ficar mais ou menos assim, ó. Onde hoje o tempo tá

firme, continua exolorado. Onde tá chovendo, aquelas instabilidades ainda vão se manter. Márcio, é claro que as condições podem ir se alterando de um lugar um pouco pro outro, mas vamos tentar, vamos começar isso aqui explicando o que que anda acontecendo aqui pelo país. Vendo nas nossas imagens de satélite, veja, na região norte do país, Azecite, a zona de convergência intertropical ainda continua provocando alguns temporais. E no Nordeste tem bastante influência da umidade que vem pro mar, trazendo um pouco de chuva para essa região. Já a alta pressão que tá

ali mais no sul do Brasil é o que tá mantendo o frio no sul do país e joga também o vento úmido pra costa do Sul e do Sudeste, deixando o tempo bem nublado com muitas nuvens. Por isso, amanhã, então, entre o litoral norte de Santa Catarina até o Espírito Santo, onde a gente vê aqui em verde um pouco mais claro, vai ter muita nebulosidade e até chance de alguns poucos chuviscos, tá? A chuva aperta mais nas áreas que a gente vê aqui em verde, um pouco mais escuro do mapa, em partes aqui do do Nordeste e também grande parte da região norte do país. Já no restante aqui do Brasil, onde a gente vê em amarelo, tempo firme. Agora alguns alertas, tá? As chuvas mais

intensas estão sendo esperadas para essas capitais, Recife, Maceió, Salvador. São volumes bem elevados, 30, 40 mm. Vai ser mais um dia de muita água, assim como já foi hoje em algumas dessas capitais. Por outro lado, tempo seco e umidade do ar muito baixa nas áreas mais centrais aqui do Brasil, umidade ficando até mesmo abaixo dos 30%. Isso é uma situação bem preocupante. Falando nessa questão, o

governo de Mato Grosso do Sul decretou emergência ambiental por causa do aumento do risco de incêndios. Essa medida foi tomada porque o período mais crítico para queimadas está se aproximando e aí de acordo com o decreto, algumas ações preventivas devem ser tomadas para tentar evitar desastres ambientais. Esse documento ainda cita a influência do Elon Ninho no segundo semestre, que pode vir a deixar o clima ainda mais seco, ainda mais quente na região. Márcio, >> e esses cenários que você nos traz para amanhã devem se repetir até domingo. >> Basicamente isso, Márcio, sem grandes mudanças até domingo, pelo menos. A

gente preparou aqui um resumo região por região para que você possa entender como é que vai ficar. Por exemplo, aqui na região sul, a gente vai ter o tempo bem mais firme, temperaturas mesmo assim de outono, ou seja, frio de manhã, esquenta um pouquinho mais à tarde, mudança mesmo só no domingo no Rio Grande do Sul, quando chega aqui uma frente fria. Região Sudeste também se mantém com tempo firme e quanto as temperaturas vai ficar bem dividido no na região mais leste, mais perto da costa, frio e um pouco mais quente no interior. Vamos ver agora outras regiões também. Centro-Oeste amanhã, nesses próximos dias, fica com tempo bem quente, bem seco. Mato Grosso do Sul também deve ter

uma virada no tempo ali com a chegada de uma frente fria no domingo. E aí temporais estão sendo previstos pro extremo norte do país e uma nemulosidade, algumas chuvas sendo esperadas pro litoral do Nordeste. Márcio, essa frente fria que eu anunciei que vai chegar no domingo no Rio Grande do Sul e Mato Grosso do Sul, deve ser uma frente fria intensa de novo e ela vai avançar pro Sudeste, Centro-Oeste na semana que vem trazendo chuva e mais frio. >> Já perdemos a conta de quantas frentes fez se formaram nesse ano, né? >> Pelo menos nesse começo do inverno, pelo menos umas cinco, seis mais ou menos.

Márcio, >> é muita muita coisa. Bom, para quem aproveitar o feriado, bom feriado, não é o seu caso, será o meu caso. Então, bom feriado para mim, bom trabalho para você. Coisa boa. Aproveita. Até mais.

Até segunda-feira. Valeu, até segunda. >> Tchau. Tchau. >> Um levantamento obtido em primeira mão pela CNN mostra que apenas 20% das estradas brasileiras alcançaram altos níveis de segurança. O estudo da

Confederação Nacional do Transporte aponta que os piores índices estão concentrados em rodovias do Norte e do Nordeste. Quem fala mais sobre a gravidade desses indicadores e os possíveis impactos aos brasileiros é a nossa analista de infraestrutura, Jennifer Ribeiro. Jennifer, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Pois é, a gente pode ver por esse estudo da CNT que as rodovias brasileiras não estão preparadas para garantir segurança para quem passa por essas rodovias. Aqui,

como você mesmo acabou dando o spoiler, duas em cada 10 sodovias brasileiras somente tem infraestrutura adequada para evitar eh a gravidade de acidentes que ocorrem dentro dessas vias, dessas malhas. E aí, o que que eu tô falando aqui com infraestrutura adequada? Eu tô falando de acostamento, eu tô falando daquelas áreas de escape que tem brita, argila, em que, por exemplo, quando um caminhão ou um veículo pesado perde o freio, consegue ir para esse lado para evitar acidente, possíveis mortes. Inclusive, tô falando sobre sinalização adequada em todos os trechos da rodovia, pintura no asfalto para eh verificar e para alertar os eh os motoristas sobre o que vai acontecer, o que ele pode fazer. Então assim, a gente vê que isso não tem acontecido, como eu falei, somente duas em cada 10 rodovias tem essa infraestrutura adequada. E aqui tem um

dado que a CNT trouxe que é muito interessante, que é justamente Sul e Sudeste tem rodovias melhores. Isso porque a gente vê ali nos dados que as rodovias brasileiras, metade das que são públicas, estão sob administração pública, não tem essa infraestrutura adequada. Em contrapartida, as privadas, as que estão sob concessão, elas mais de 60% t essa infraestrutura. Ou seja, a gente vê que as rodov as rodovias que estão concedidas são concentradas principalmente no Sul e Sudeste, que são os dois locais que t mais retorno financeiro, porque tem mais pessoas passando. E aí a gente vê justamente essa precariedade no Norte e no Nordeste brasileiro com rodovias menos seguras para os passageiros, para os motoristas e para todo mundo que tá passando por ali. Uma forma de solucionar isso é

justamente garantir investimento para essas rodovias, até porque eu já trouxe aqui no começo do ano que a sodovias também do norte do Nordeste elas têm precariedade em relação a asfalto, a sinalização, a tudo. Então elas precisam de mais investimentos. O Ministério dos Transportes trouxe pra gente recentemente aqui pro CNN Infra. Ele explicou pra gente, só para finalizar, desculpa, eh, que a existe uma nova modelagem sendo construída para que essas rodovias que são consideradas menos rentáveis, sejam levadas a leilão também com uma parte de aporte público e outra privada para garantir a viabilidade dessas rodovias, dessas concessões, justamente para aumentar a qualidade e consequentemente a segurança dos passageiros. Esse é um alerta fundamental que a Jennifer nos traz, especialmente na véspera de mais um feriado. E a gente,

infelizmente, vê a sequência. É tão comum isso no Brasil, né? Vem um feriado, tanta gente sai de carro, de ônibus e não volta por causa do estado das nossas estradas. Falta de sinalização, falta de saídas de segurança, falta de acostamento, asfalto que é um lixo. Muito obrigado, Jennifer Ribeiro.

>> Boa noite. >> Noticiário internacional em Portugal. Viagens e serviços foram interrompidos hoje por causa de uma greve geral. A segunda em 6 meses, a paralisação contra uma reforma trabalhista cancelou centenas de voos, suspendeu a operação de trens e fechou escolas. O enviado especial Américo Martins a Portugal tem os detalhes. Ele está em Lisboa.

>> A greve geral convocada pelos sindicatos aqui de Portugal está tendo um impacto muito grande na economia. O setor de transportes está praticamente paralisado, assim como as áreas de saúde, educação e o funcionalismo público. Aqui em Lisboa, muitas áreas da capital amanheceram com vários cartazes, como este, pedindo apoio à greve geral. Essa é uma greve contra o que os portugueses chamam de pacote laboral. É uma reforma trabalhista muito ampla proposta pelo governo de centro direita do primeiro-ministro Luís Montenegro. O

primeiro-ministro e o seu partido, o PSD, argumentam que é necessário modernizar a legislação trabalhista para permitir que Portugal tenha um maior crescimento econômico e também que o país se adapte à nova realidade dos mercados e do trabalho digital. As centrais sindicais e os partidos de oposição, especialmente os partidos de esquerda, como o Partido Comunista Português e também o Partido Socialista são contra as reformas, alegando que isso precariza o mercado de trabalho. Eles alegam que as demissões vão ser mais fáceis de serem feitas, os trabalhadores vão ter que enfrentar condições mais precárias para o seu trabalho e que tudo isso seria a retirada de direitos. Esse é um debate que vem acontecendo no mundo inteiro, com muitos governos e o empresariado pedindo mudanças nas legislações trabalhistas para adaptar o mercado de trabalho à nova realidade digital. Mas os sindicatos sempre afirmam que isso significa a retirada de muitos dos seus direitos. Aqui em Portugal, por exemplo,

ficaria muito mais fácil demitir os trabalhadores, segundo a análise desses partidos de oposição e também dos sindicatos. Um dos setores que foi muito afetado com a greve é o setor do transporte aéreo. As empresas portuguesas e estrangeiras tiveram que cancelar dezenas de vo, inclusive afetando muitos voos que conectavam aqui Portugal ao Brasil nesta quarta-feira. Paraa aprovação dessa reforma trabalhista, desse pacote laboral, o governo do primeiro-ministro Luís Montenegro vai ter que contar com o apoio de algum dos partidos de oposição. Isso porque o governo dele é um governo minoritário no parlamento. Ele não tem

votos suficientes para aprovar legislações muito importantes. Por isso, sempre precisa negociar com os partidos de oposição. Neste caso, os partidos de esquerda, especialmente o Partido Socialista, que é a segunda força no parlamento, dizem que podem até negociar alguns aspectos específicos da reforma. Existe também a possibilidade de uma negociação com o partido de ultradireita, ultracionalista radical, o Chega, que também se opõe a parte dessa reforma, embora se diga sempre um partido também muito a favor dos negócios. Veja a seguir. A Equatorial vence o

processo de privatização da Copas, Companhia de Saneamento de Minas Gerais. E ainda presidente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, marca a data do julgamento da ação contra o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro. Tenen Prime Time volta em instantes.

Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Os Estados Unidos propõe tarifas adicionais de 12,5% sobre importações de cerca de 60 economias, incluindo a do Brasil por causa da falta de combate ao trabalho forçado. Somada a tarifa anunciada ontem, a sobretaxa chegaria aos 37,5% em produtos brasileiros. O governo federal reage ao anúncio dos Estados Unidos e diz que pode usar a lei de reciprocidade contra os americanos. Presidente Lula chamou o tratamento dado de inaceitável.

Defesa de Daniel Vorcaro apresentou a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República uma nova versão da proposta de delação premiada do ex-banqueiro. O acordo anterior foi rejeitado há duas semanas depois que o material foi considerado fraco e sem fatos novos. Segundo o analista Caio Junqueira, uma nova proposta detalha a relação de Vorcaro com integrantes dos três poderes e também da oposição. Garrafas de água mineral da marca Cristal foram recolhidas de forma voluntária depois de uma determinação da Anvisa. Análises da agência identificaram bactérias em um dos lotes.

De acordo com a Anvisa, a bactéria encontrada é a mesma dos produtos IP que tiveram fabricação e vendas suspensas no último mês. A repórter Adriana Deluca está de olho nesse caso e fala com a gente ao vivo. Adriana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. A Medida atinge mais

de 374.000 garrafas de 500 ml distribuídas em quatro estados. São Paulo, Goiás, Tocantins e o Distrito Federal. O lote afetado foi fabricado na unidade da empresa em Luziânia, no entorno de Brasília. A bactéria foi identificada após uma análise de rotina realizada pelo Laboratório Central de Saúde Pública do Distrito Federal. O exame

detectou a presença da bactéria e a contraprova confirmou o resultado, levando a interdição do lote e a comunicação do caso Anvisa. O alerta às autoridades foi feito pela própria Cristal. O lote envolvido é o LZ1, produzido em 20 de janeiro de 2026 e com validade até 20 de janeiro de 2027. A recomendação é que as garrafas sejam devolvidas aos pontos de venda ou aos canais indicados pela empresa para ressarcimento ou troca. A bactéria encontrada no lote da água é a mesma que foi alvo da investigação sobre os lotes de detergentes da IP. Isso não significa

que os dois casos tenham a mesma origem, porque esse tipo de bactéria é relativamente comum na natureza e pode ser encontrada em diferentes ambientes úmidos. É uma bactéria já muito conhecida pelos médicos, mas que tem uma elevada resistência a alguns antibióticos. Para a maioria das pessoas saudáveis, o contato com a bactéria não necessariamente provoca doenças. Em nota, a Cristal afirmou que o recolhimento é preventivo e que está colaborando com as autoridades sanitárias. e que não há indicação de que o lote específico ainda esteja disponível no mercado. Márcio,

>> muito obrigado. Adriana Deluca. Governo brasileiro pode ter a chance de tentar aparar as arestas com os Estados Unidos durante a próxima reunião do G7 na França. Presidente Lula foi convidado a participar do encontro que também deve contar com a presença de Donald Trump. E aí, Jusara Soares, será que a gente vai ter um novo encontro entre os dois presidentes para colocar tudo na mesa?

>> Márcio, na percepção do Palácio do Planalto, a possibilidade existe ainda sem tratativas, ainda sem nenhuma negociação para de fato ocorrer essa eh agenda bilateral entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Mas a oportunidade está criada a partir do momento que o presidente Lula hoje confirmou a ida dele ao G7, né, que é esse fórum que reúne as sete maiores economias do mundo. Ele foi convidado, o Brasil foi convidado pelo anfitrião, a França, e então diante disso, há essa possibilidade. Afinal de contas, em maio a Casa Branca já tinha antecipado que Donald Trump participará do G7. A questão, Márcio, é se de fato vai avançar. Claro que os auxiliares do

presidente Lula ponderam o seguinte: precisa ver se a agenda dos dois presidentes terá espaço para esse encontro. Mas claro que depois do da aplicação de da proposta de um novo tarifaço e também da classificação das organizações eh criminosas brasileiras como organizações terroristas, é a primeira oportunidade para esse encontro ocorrer. Bem, o que dizem esses auxiliares do Palácio do Planalto é que ainda não há tratativas. precisa ver se Donald Trump terá agenda em meio a todas as questões que ele precisa resolver com o Irã e outras demandas, mas o fato é que há essa expectativa que em algum momento eles possam conversar. Hoje mesmo o presidente Lula, ele disse na reunião ministerial que ele decidiu ir, né, eh, ao G20, ao G7 para colocar ordem na casa diante do que ele chamou de desmante do desmão desmonte do multilateralismo. Bem, o presidente Lula

usando todos os recados nessa reunião, fazendo todas as críticas a essa possibilidade de um novo tarifaço e também a questão eh da atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Bem, a ver se essa oportunidade vai realmente aparecer. Mas além disso, Márcio, eh o próprio presidente Lula nesse encontro aí que a gente com os ministros que a gente tá vendo na tela, ele disse que avalia a possibilidade de vinhar uma carta ao presidente Donald Trump e inclusive diz que se preciso para rechaçar todas essas aplicações, essas justificativas para essa tarifa, ele vai escrever eh diversos artigos na imprensa americana, ou seja, ele mais uma vez tentando se posicionar, mas claro que há essa possibilidade. em, né, pelo menos o governo brasileiro trabalha em algum momento desse encontro ou encontro pessoal ou uma carta ou até mesmo um telefonema, ainda que nos digam os auxiliares que não as tratativas para isso ainda não começaram. Muito obrigado, Jusara Soares.

Inclusive, nessa reunião que a Jusara acabou de destacar enquanto ela falava no Palácio do Planalto hoje com todos os ministros, presidente Lula criticou a atuação do secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Presidente disse que Rúbio é um latino-americano frustrado. >> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos.

Jusara, até que ponto essas críticas do presidente ao secretário de Estado americano e não deixam essa essa não deixam essa possibilidade de encontro mais longe entre os dois líderes no G7? E não só isso, também não viram munição pra campanha da oposição, particularmente do senador Flávio Bolsonaro? >> É claro, né, Márcio? O Marco Rúbio, pelo menos as os interlocutores brasileiros de Marco Rúbio farão de tudo para mostrar essas declarações do presidente Lula sobre ele mesmo. Isso aí é fato. É,

e eles acompanham, pelo menos o Departamento de Estado tem essas informações da do de como o presidente Lula acaba reagindo essa questão das tarifas aplicadas aos que que foram propostas para serem aplicadas aos produtos brasileiros. Mas, Márcio, tem um ponto aqui que Flávio Bolsonaro, ele está usando essas declarações do presidente Lula que chamou eh o Marco Rúbio de latino-americano frustrado para dar para como uma munição para ele contra o próprio presidente Lula. O que que Flávio Bolsonaro e sua campanha desenharam? Olha, é o seguinte, se a pessoa que vai decidir pela aplicação ou não dessas tarifas está sendo atacada pelo presidente Lula, atrapalha e muita negociação. E aí, Flávio Bolsonaro, na sua estratégia tem usado o seguinte, ele tá falando o seguinte: "Olha, ontem eu mandei uma carta para Marco Rúbio. Que

que a a campanha tá tentando com isso, Márcio?" é dizer o seguinte, que se eventualmente essas tarifas não forem aplicadas, Flávio Bolsonaro tá criando ali um espaço para que ele possa reivindicar justamente isso. Então, é isso que se trata. a gente vê eh essa essas esse posicionamento do do presidente Lula, porque também pro presidente Lula, de alguma forma essa proposta dos Estados Unidos de aplicação de tarifas também é vista como uma oportunidade, como um presente inclusive para a campanha eleitoral dele. Afinal de contas, reforça o discurso do presidente Lula pela soberania e reforça também, claro, as críticas aos seus adversários. A

grande questão, Márcio, é que ao final de tudo, uma campanha puxando para um lado e a outra campanha pro outro, ao final existe toda a questão, todo o Brasil aí na expectativa do que será feito sobre essas tarifas que vem sendo estudadas. Mas o que o governo brasileiro diz, tem até o dia 15 de julho para tentar resolver isso e enquanto isso haja munição para as duas campanhas. Márcio, >> muito obrigado. J Sara Soares. Ainda nesse tema, é importante falar de novo com o nosso analista de internacional, Lorival Santana. Lorival traz apurações

sobre as intenções de Donald Trump sobre o presidente Lula nesse cenário. Lourival, é, o presidente Trump mantém a estratégia de manter um bom relacionamento com o presidente Lula. E é claro que nessa eleição aqui no Brasil ele preferiria a eleição do Flávio Bolsonaro tem muito mais afinidade. Poderia alegar até que o apoio dele e que a afinidade entre ambos eh foi teria sido decisiva para a eleição de Flávio Bolsonaro. Mas eh neste momento a informação que eu tenho eh de fontes do governo americano é de que o presidente Trump não tem a intenção de romper, de causar problemas na relação com o presidente Lula. Ele mantém a ideia de

ter uma boa relação com a maioria dos líderes latino-americanos, ainda mais com o Brasil, que é um país importante, dentro de um quadro em que ele quer se apresentar como um presidente que é capaz de exercer a liderança sobre o hemisfério ocidental, sobre a América Latina e não como alguém que vive criando problemas, né? Essa essa situação no Irã acabou se refletindo bastante nessa questão psicológica do presidente Trump de e ficar preocupado de ter uma imagem de alguém que só está criando problemas para os Estados Unidos, não está conseguindo exercer uma liderança. Então, ele quer uma situação mais tranquila aqui para a América Latina. Eh, o Marco Rub, ele não tem nada a ver com as tarifas, ele não tem nenhuma ingerência nessa questão das tarifas. Isso aí é do escritório do representante comercial do Jameson Greer. E é uma uma linha do presidente

Trump adotada para todos os países do mundo. A gente falou mais cedo aqui no jornal sobre a questão do trabalho forçado. É uma estratégia para substituir a aquele a lei de de poderes emergenciais econômicos que foi rejeitada pela Corte Suprema por outros mecanismos. Então, o mecanismo eh do trabalho forçado, os mecanismos de em relação ao proteismo e a forma como o Brasil conduziu isso, eh, só propiciou a adoção das tarifas, porque o Brasil não ofereceu nada em troca, não quis negociar como fizeram outros países, não se predispôs a reduzir tarifas, a reduzir barreiras não tarifárias, a reduzir processos antidumping que não são pertinentes. não ofereceu nada disso. Então, diante

disso, o Brasil eh optou por um confronto realmente. Mas isso não tem a ver com questões políticas, nem sequer a questão do terrorismo, do ponto de vista de Trump tem a ver com questões políticas. Ele realmente acredita que designar essas organizações como terroristas ajuda os Estados Unidos a conter o crime organizado, dar novas eh ferramentas em relação à cooperação financeira. Muito obrigado, Lorival Santana.

A tarifa sobre os produtos brasileiros também há destaque no agro. Se a investigação do escritório de comércio americano for aprovada e realmente entrar em vigor no próximo dia 15 de julho, isso pode impactar a cadeia do café. Por isso, tá aqui no estúdio a Isadora Camargo, analista e apresentadora do CNN Agro. Isa, boa noite. O alerta tá dado, mas existe uma negociação acontecendo.

>> Existe. Márcio, boa noite. Boa noite a todo mundo que nos acompanha. Apurei hoje com fontes que são dos Estados Unidos, estão ligadas a pares brasileiros do setor cafeiro. E esse setor ele vem preocupado, embora café cru, que é diferente do café torrado e moído, que vai pros Estados Unidos, ele é isento hoje. Ele está na lista de

isenção, tanto do trabalho fechado quanto do eh da isenção de 25%. Preciso explicar e reiterar isso, Márcio, porque essas contrapartes, e a gente chama de contrapartes porque eles estariam na oposição nos Estados Unidos, >> mas o Brasil ganhou aí muito, especificamente no caso do café um par e não uma contraparte, porque eles estão fazendo já negociações em Washington com a área técnica da agricultura e com a área técnica da tesouraria. Então isso por qu motivados porque o preço do café nos Estados Unidos desde novembro do ano passado aumentou 20% para mais. Uhum. Isso no voodou os norteamericanos e se transformou até numa medida anti inflacionária do ponto de vista do consumidor. Consumidor que votava em

Trump agora mais ávido contra Trump por causa do café. Logo, o que acontece que esta parte norte-americana que envolve indústria cafeira, envolve também exportadores e importadores, indústria de torrefação norte-americana, tá pressionando Washington nessas partes técnicas que eu citei para que o café não entre maneira nenhuma numa lista de não isenção, que viria por causa do trabalho forçado, trabalho análogo à escravidão. Mas eu também falei com o setor aqui no Brasil e eles estão dizendo que há um componente político e que é preciso entender o que que é trabalho forçado pros Estados Unidos, o que é trabalho forçado análogo à escravidão no Brasil. >> Assim como a Isa falou que o café cru ficou isento dessas taxações, dessa possibilidade de taxação, pelo menos a carne também. Como é que o setor recebeu este este momento?

>> Olha que interessante, porque o setor de carnes preferiu ir pro lado mais positivo da história. Carne continua isenta, então vamos comemorar. Mas exportadores também que a nossa repórter Cristiane Noberto apurou em Brasília e a gente fez essa apuração em conjunto, disseram que nesse curto espaço de tempo não tem nada que impacte o setor de carnes brasileiros e que o Brasil vai continuar na liderança de exportação. E aí há um novo componente político para os Estados Unidos, principalmente porque Estados Unidos está numa situação de rebanho de gado muito grave. Há 70 anos não se via um rebanho tão pequeno e isso faz com que o os Estados Unidos precise, que os Estados Unidos precisem da carne brasileira. Uma curiosidade é que a

carne que é exportada do Brasil para lá é muito utilizada para fazer a carne moída que vai nos hambúrgueres. Então tem um detalhezinho no documento do trabalho forçado que diz o seguinte, que as carnes congeladas elas estão isentas. Essa lista pode mudar, gente, porque os Estados Unidos também utilizam no relatório a lista suja, que é uma lista feita pelo Ministério de Trabalho e Emprego Brasileiro, atualizada a cada 6 meses. E essa lista tem algumas fazendas de criação de gado. E tem um ponto expresso da USR que diz que os Estados Unidos t provas que a criação de gado no Brasil ela usa trabalho forçado.

Novamente os analistas de pecuária dizem que isso não é um problema a curto prazo e não deve ser um problema a longo prazo, porque os Estados Unidos depende da carne brasileira. Márcio, >> essa é Isadora Camargo da CNN Agro, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time, ao longo da programação da CNN Brasil e do CNN Money, nos ajudando a entender esse esse mundo do agro. Obrigado, Isadora. Obrigado a vocês. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal marcou pro dia 16 de junho o julgamento da ação contra o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro. O ex-deputado é réu por

coação no curso do processo pela atuação dele nos Estados Unidos. O ministro Flávio Dino, presidente da primeira turma do STF, marcou para o dia 16 de junho o julgamento da ação em que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro é acusado de coação no curso do processo por sua atuação nos Estados Unidos. O caso será analisado presencialmente pelo colegiado, ação que havia sido liberada para julgamento pelo relator, o ministro Alexandre de Morais nesta quarta-feira. Em maio, Moraes pediu as chamadas alegações finais, a PGR e a defesa de Eduardo. As alegações que são a última oportunidade que cada parte tem para manifestar seus argumentos para a condenação ou absolvu.

A PGR pediu a condenação de Eduardo. De acordo com o procurador geral da República, Paulo Gonê, Eduardo atuou de forma continuada para constranger ministros da Suprema Corte e interferir no andamento das ações relacionadas à tentativa de golpe de estado. Ainda, segundo a PGR, o ex-parlamentar articulou nos Estados Unidos medidas de pressão internacional contra integrantes do Supremo, incluindo sanções econômicas e diplomáticas, com objetivo de beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Já a defesa de Eduardo, que é feita pela DPU, a Defensoria Pública da União, argumentou que o ministro Alexandre de Moraes não poderia atuar no julgamento da ação penal, porque ele seria a principal vítima das condutas que são atribuídas ao ex-parlamentar. A DPU também alega que o julgamento ocorre sem imparcialidade e de forma arbitrária. A primeira turma do STF

aceitou em novembro do ano passado a denúncia apresentada pela PGR contra Eduardo. Depois, em fevereiro, o Supremo formalizou a abertura da ação penal. >> A empresa Equatorial venceu o processo de privatização da Copasa à companhia de saneamento de Minas Gerais. A informação foi dada em primeira mão pela CNN Infra. A privatização da Copasa é a mais aguardada pelo setor desde a privatização da Sabesp, que foi concluída em 2024, como nos conta o diretor editorial da CNN em Brasília, Daniel Hitner. Daniel, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Na verdade, não era só a privatização, mas aguardada na área de saneamento, mas em toda a infraestrutura. em 2026, um ativo visto com grande interesse, grande ansiedade pelo mercado e pelas empresas de infraestrutura. Márcio, o que a gente viu hoje foi um dos capítulos finais. O

que que aconteceu exatamente? O governo de Minas Gerais detém um pouquinho mais de 50% das ações da Copasa, que é a companhia de saneamento de Minas Gerais. foram ofertadas no mercado 30% desse total de 50,03% das ações totais da Copasa. A única empresa que acabou apresentando oferta foi Equatorial. Quem que é Equatorial?

Pra gente ter uma ideia, um grupo muito consolidado na área de energia, detém concessões de distribuição de energia. em 2021 começou a entrar na área de saneamento, levou um leilão no Amapá e em 2024 cresceu muito adquirindo o controle da Sabesp nesse mesmo formato. Eh, não é um leilão tradicional em bolsa, em que as empresas apresentam as propostas e tem aquela tradicional batida de martelo. é a procura pela pelo governo do estado, aconteceu a mesma coisa em São Paulo, de um investidor estratégico que não vai ter a maior parte das ações, mas vai ter eh o controle, vai ter o poder ali de indicar a diretoria executiva, boa parte dos conselheiros dá o tom da operação. A equatorial agora com Sabespe Copasa se torna a maior empresa do país na área de saneamento. A concorrente muito

aguardada, a EGEIA, que tem concessões de saneamento em 15 estados, acabou não aparecendo. Essa foi uma grande expectativa do mercado que acabou sendo frustrada. Só lembrando, Márcio, um enorme desafio. O novo marco legal de saneamento prevê até 203 universalização dos serviços de água e tratamento de esgoto. Enorme desafio paraa equatorial agora à frente da Copasa.

>> Muito obrigado, Daniel Hitner. A marca de produtos esportivos Pênalti resolveu voltar para a Argentina. O motivo foi a reforma trabalhista de Javier Miley. É o fato relevante de hoje. Há poucos dias do início da Copa do Mundo de Futebol, a pênalti decidiu voltar à Argentina e o motivo diz muito sobre o momento econômico dos dois países. A marca brasileira de artigos

esportivos saiu do mercado argentino em 2024 em razão da instabilidade econômica. Agora planeja retornar em 2027. O que mudou? Javier Milei aprovou uma ampla reforma trabalhista que amplia a jornada para até 48 horas semanais. No Brasil, a tendência é o caminho oposto, reduzir de 44 para 40 horas. Pro

fundador da empresa Roberto Stefano, a conta ficou simples. Produzir na Argentina vai ficar mais barato do que no Brasil. A reforma brasileira aumenta em 10% o custo da mão de obra em uma indústria que já não compete de igual para igual com China e Vietnã. O risco real não é só uma empresa indo pra Argentina, é uma sinalização de que companhias brasileiras começam a jogar no campo do adversário e essa bola pode pingar também em outros negócios. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Até o

próximo. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A gente volta a falar sobre o conflito no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, admitiu que teve uma discussão acalorada com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro. Trump disse numa entrevista a um podcast que ficou incomodado com os ataques ao Líbano e admitiu que chamou Netaniarro de louco. A ofensiva tem

dificultado as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim da guerra no Oriente Médio. Embora tenha reconhecido que a conversa foi tensa, Trump insistiu que ele e Netaniarro se dão bem. Já o premier israelense minimizou a discussão e destacou a amizade com Donald Trump. Falando sobre as negociações, Trump disse que nesse mesmo disse nesse mesmo podcast que o Iran teria concordado em não ter uma arma nuclear e acrescentou que ele vai se encontrar em algum momento com o líder supremo iraniano MTAba Raminei se as coisas correrem bem. No início dessa edição do CNN Prime Time, nós noticiamos que os Estados Unidos anunciaram um cessar fogo entre Israel e Líbano. Lourival Santana tá de

volta aqui no estúdio porque temos uma outra notícia que chega dos Estados Unidos, quando a Câmara dos Deputados lá em Washington aprovou uma resolução para limitar os poderes de guerra de Donald Trump. A medida contou com apoio inclusive de republicanos numa forte repreensão ao presidente. Mas na prática, o que que significa isso? Acaba a guerra, os americanos têm que tirar as tropas do Irã. >> Bem, é que oficialmente, né, os Estados Unidos, o governo Trump já tinha se preparado para essa situação, porque em tese eles não estão em guerra com o Irã, né? Eles declararam eh um cessar fogo

bem antes de completar os 60 dias que a lei permitia que o presidente americano ordenasse ataques contra o Irã sem aprovação do Congresso. E aí eu tenho comentado aqui inclusive que ele tem eh toda vez que há ataques contra o Irã, ele diz que é porque eles foram atacados, estão reagindo em legítima defesa e aí a lei permite isso. O que não pode é haver uma ofensiva. Isso já não podia, mesmo sem essa votação no Congresso, a lei não permite depois de 60 dias e dessa guerra começada em 28 de fevereiro. Então eles eh vieram com um cessar fogo em 7 de abril e desde então eh o que ele faz são ataques pontuais que segundo eles são em legítima defesa.

Mas isso é importante porque tira formalmente e ou reforça essa subtração de uma capacidade do governo Trump de lançar uma ofensiva, como ele ameaçou várias vezes, não é verdade, nos últimos dias e semanas. E isso então enfraquece a posição eh dos Estados Unidos nas negociações com o Irã, porque deixa de haver essa possibilidade, essa ameaça perde mais credibilidade ainda do que já era pouca, já tinha uma pouca credibilidade, né? >> E quando Trump perde apoio dentro do partido republicano, como nessa votação, qual o peso disso? >> Isso também é muito importante politicamente, eleitoralmente, né? Isso é uma eh uma demonstração mais clara ainda do que a gente já tinha antes da frustração no caso de de deputados, né, republicanos. Isso acontece também com

os senadores republicanos, com essa guerra que vai totalmente contra a todas as promessas que o Trump fez desde que se lançou pela primeira vez para a presidência em 2015, que era de sair eh de guerras exatamente como essa. Então, eh, demonstra já publicamente que alguns congressistas republicanos já tomaram uma decisão entre ter medo do Trump de não conseguir nas primárias serem eh confirmados como candidatos do partido republicano para as eleições de novembro ou perder a eleição propriamente dita. Que que adianta você ser o candidato apoiado pelo Trump, chegar em novembro, perder a eleição? É um grande dilema que os republicanos vivem. Muito obrigado, Lourival Santana.

No Japão, um urso atacou quatro pessoas na província de Fukushima. O incidente foi registrado numa área com comércios e residências. As câmeras de segurança flagraram o momento em que o bicho persegue e derruba um trabalhador na entrada de uma fábrica. Logo na sequência, você vai ver, vai aparecer um Jeip. O motorista persegue o urso que acaba entrando no prédio. Segundo

relatos da imprensa japonesa, esse urso feriu outro trabalhador no mesmo complexo industrial e também uma mulher que estava na vizinhança. Depois entrou numa outra fábrica onde atacou mais uma pessoa. A polícia declarou a emergência para permitir o abate do animal e escolas da região foram fechadas. O Japão vem enfrentando uma onda de ataques de ursos. No ano passado, o país chegou a mobilizar militares para capturar os animais.

E assim nós encerramos esta edição do CNN Primetime. Tenham todos uma boa noite e um excelente feriado. Pense bem, pense CNN.