---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: TEA | 21/06/2026"
video_id: bJWzFupuys8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJWzFupuys8
video_date: 2026-06-20T23:04:16+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: TEA - Transtorno do Espectro Autista.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

No CNN Sinais Vitais deste sábado, vamos falar sobre o transtorno do espectro autista, um quadro que afeta uma a cada 31 crianças nos Estados Unidos. Ao meu lado, as doutoras Daniela Bordini e Tatiana Meca. Mas antes vamos ao vídeo com a Carol Marcelino. >> Eu me sentia muito diferente [música] e todo mundo percebia também. >> A percepção de Dalila sobre si mesma foi amadurecendo com o tempo, mas alguns sinais quando criança passaram despercebidos. Quando eu aprendi a

andar, por exemplo, que já foi meio tardio, eu não sei porque eu andava na ponta do pé. >> Na adolescência, outros desafios. Embora tirasse notas boas, tinha dificuldade de entender figuras de linguagem e de fazer amigos. É que eu não entendia sarcasmos, ironias, figuras de linguagem no geral e eu passava por muitas situações complicadas por causa disso. [música] >> O diagnóstico veio apenas aos 26 anos, transtorno do espectro autista nível um.

A demora em identificar [música] sua condição fez com que ela desenvolvesse depressão severa. >> Questão de tornar a minha vida improdutiva de não conseguir levantar da cama. O transtorno do espectro autista é uma condição que afeta a comunicação, a interação social e os comportamentos e pode se manifestar de formas diferentes em cada pessoa. Segundo o censo de 2022, existem mais de 2 milhões de pessoas com autismo no Brasil, um número que equivale a mais de 1% da população do país. Hoje com acompanhamento terapêutico e medicação, Dalila [música] vive com autonomia, trabalha e se dedica à poesia Sua Grande Paixão.

>> Me sinto uma vitoriosa. >> O que é o TEA? Como fazer o diagnóstico de pessoas com transtorno de espectro autista? Tratamentos disponíveis e como vencer os desafios diários. É o que vamos ver no programa de hoje.

>> Daniela, o transtorno do O que é o transtorno do espectro autista? Lu, primeiramente, obrigada pelo convite. É uma honra estar aqui. >> Eh, eu acho importante a gente começar com essa pergunta, né, para deixar claro que a gente tá falando aí de um quadro do neurodesenvolvimento com uma base biológica já bastante documentada, uma genética que influencia demais o desenvolvimento de uma circuitaria cerebral que funciona de uma forma diferente e que afeta a pessoa dos primeiros anos de vida, né? um um transtorno muito precoce que acompanha o indivíduo ao longo de toda sua trajetória, impacta em diferentes áreas, causando prejuízo, sofrimento.

Eh, a gente sabe, né, que hoje em dia as principais áreas afetadas têm relação com a sociabilidade, com a comunicação, o padrão de interesse do indivíduo, o padrão de comportamento e é um espectro, né? a gente fala bastante sobre espectro, >> isso que chama de espectro, >> isso porque é uma categoria diagnóstica que abarca pessoas muito diferentes entre si, nas suas características, né, nas suas dificuldades, nas suas necessidades. Então, a gente brinca que quem conheceu um autista, conheceu um autismo, né? Eles podem se apresentar de formas diferentes. E essa heterogeneidade clínica que traz uma dificuldade de compreensão da sociedade, né? Porque às vezes a pessoa tem um

estereótipo e aquele estereótipo não corresponde a todo esse espectro. >> Muito bem, Tatiana. Quais são os primeiros sinais que os pais, familiares e professores devem observar na infância? >> Tá bom. Também agradeço o convite. Acho

que é importante mencionar o quanto os pais, os professores são eh atores importantíssimos na identificação, né? Eh, um estudo recentemente divulgado e realizado pelo Instituto Stovf aqui no Brasil, eh, com mais de 23.000, eh familiares e de e indivíduos com diagnóstico de autismo mostrou que eh de maneira geral mais de 50% eh dos primeiros sinais ali são identificados por familiares e mais ou menos 9,5% identificado ali os primeiros sinais pela primeira vez pelos professores. Então, eh, como a Dani falou, esses primeiros sinais eles aparecem muito precocemente, né? Eh, a gente vai chamar sinais de risco, sinais de alerta para problemas ou prejuízos no desenvolvimento.

Os primeiros sinais, geralmente, eles são inespecíficos se a gente tá considerando ali o primeiro ano de vida. Então, a gente tem com mais frequência prejuízos no desenvolvimento motor. A gente pode ter alterações de sono, prejuízos relacionados ao que a gente chama de aspectos não verbais da comunicação. Então, a qualidade ali do contato visual do bebê na interação com as suas figuras de referência, né, com os adultos, com os cuidadores. Então, pouco contato visual, pouca resposta ali ao ambiente. Então, quando alguém

brinca, chama, fala com o bebê, o bebê pouco se orienta, né, para para esses adultos. Eh, um sorriso social diminuído, né, durante a interação. Então, eh, os primeiros sinais de alerta envolve de maneira geral uma baixa orientação social, essa baixa responsividade eh do bebê, né? Mas, ah partir ali dos 2, 3 anos é que as características centrais do autismo acabam ficando mais explícitas, mais evidentes em boa parte dos casos, né? Então, os interesses restritos, a necessidade de mesmice, as alterações sensoriais, eh as dificuldades mais eh cardinais ali de comunicação, de linguagem, de interação social. E aí pensando, né,

em outros indivíduos da família, não só com os cuidadores. Então os sintomas mais específicos do autismo podem ficar mais explícitos a partir dos 2, tr anos. E antes disso a gente vai considerar esses sinais de alerta, né, que a gente chama muitas vezes de bandeiras vermelhas. >> Muito bem, Daniela. Houve um aumento real dos casos de autismo ou estamos diagnosticando melhor?

Essa é uma boa pergunta. >> E quais são os números do Brasil mais ou menos? >> Uhum. A gente ainda não tem evidência que exista um número de aumento de incidência biológica do autismo, né? Um aumento de casos. O que a gente sabe e e

a literatura epidemiológica tem reforçado é o aumento de diagnóstico. Então nunca se falou tanto sobre autismo, nunca teve tantos programas >> isso. Então as pessoas estão mais conscientes sobre os sintomas, entendendo esse espectro e podendo abarcar a diagnósticos de pessoas que anteriormente não eram diagnosticadas, né? Então a gente aumenta ali o acesso a serviços e o olhar da comunidade para esse fenômeno, podendo diagnosticar mais. >> A Cácia pergunta: "Qual a causa do autismo?"

>> Causa do autismo, quem descobrir isso vai ganhar um prêmio Nobel, né? A gente, na verdade, tem eh claramente um transtorno, né, de base genética. tem múltiplos genes candidatos sendo identificados, né, que afetam ali a circuitaria cerebral, a conectividade entre regiões. tem muitos estudos de neuroimagem mostrando alteração em amídala, em córtex pré-frontal e principalmente na conexão dessas eh desses locais e basicamente em regiões eh que a gente chama de um cérebro social, essa circuitaria voltada pra sociabilidade, pra relevância dos estímulos sociais, como a Tati mencionou, uma mãe chamar o nome da criança e um barulho, né, de uma buzina para criança que é autista, às vezes tem a mesma relevância a mesma ativação cerebral, enquanto para as pessoas típicas, ela ativa regiões cerebrais diferentes, falando de uma saliência, né, de uma ativação diferenciada nessa captação do sinal social, né? Então a base, a causa é genética, mas é uma combinação, né, dessa genética.

>> Não tem um fator assim único, não tem >> não. >> Muito bem. Eh, Tatiana, como é feito o diagnóstico e quais profissionais costumam participar dessa avaliação, né? >> Bom, como >> e outra pergunta já emendando que é da Eliana, a pessoa já nasce com autismo, >> tá? Então, a gente tem, né, como a Dani colocou, uma série de características genéticas que vão contribuir ali para processos atípicos de neurodesenvolvimento.

Então, por isso o diagnóstico eh devido ao espectro também, como a Dani mencionou, ele precisa ser feito de uma maneira eh aprofundada eh por profissionais de saúde. Acho que é importante, né, eh, destacar esse ponto. E hoje a gente considera o padrão ouro, ã, quando o diagnóstico ele pode ser realizado por uma equipe multidisciplinar, como a gente tem no autismo, e é baseado nos sintomas, né? Como a gente não tem eh um marcador biológico específico, são múltiplos marcadores, né? a gente não tem um exame genético específico, é um exame clínico, é uma avaliação clínica baseada na sintomatologia, né, e na trajetória de desenvolvimento e de manifestação dos sintomas. Então, quando

a como a gente tem, por exemplo, dificuldades muito específicas de comunicação e de linguagem, o profissional de fonudiologia muitas vezes vai ser importante durante a a investigação e o processo diagnóstico. como a gente tem falhas marcadas, né, no desenvolvimento de percepção, interpretação de informação social, a gente vai ter o profissional da psicologia, eh dificuldade sensó motoras, os profissionais da terapia ocupacional. Eh, então a gente vai ter uma equipe multidisciplinar que pode contribuir com eh a compreensão ali de das características do autismo, auxiliando também a equipe médica eh nesse diagnóstico. E tudo vai depender também se a criança tem alguma outra comorbidade, por exemplo. Então, a gente vai precisar investigar, será que tem uma deficiência intelectual associada?

Então vai precisar de uma avaliação do funcionamento cognitivo dessa criança, né? Será que existe comorbidade genéticas, neurológicas, por exemplo? Então a gente vai precisar às vezes de múltiplos profissionais até da área médica. >> Sim, >> né, Dan? >> Pronto. Diagnóstico. Agora, Daniela, uma

pergunta. Existe algum exame para detectar o o o síndrome do espectro autista? Não, >> não, infelizmente. >> Ou só exame psicológico ou clínico. >> A gente ainda, né?

>> Essa é a pergunta do Roger. >> Roger, >> a gente em relação ao diagnóstico, ele é feito clinicamente, né? Existem pesquisas na área tentando desenvolver, né, alguns estudos de tracking, né, de algumas máquinas capazes de fazer uma estimativa diagnóstica, mas nada que esteja acessível hoje pra gente usar na prática clínica, né? Então, o diagnóstico continua sendo, pela história, profissionais bem capacitados, capazes de fazer diagnóstico diferencial e comorbidades, porque a regra geralmente pro autismo é sempre vir acompanhado de comorbidades. E às vezes as pessoas não conseguem fazer essa distinção, né, o que é o autismo, que é um outro quadro, que são os dois juntos às vezes, né?

existe uma idade ideal, quer dizer, para diagnóstico, não. >> A gente tem esse esse lema, né, de que quanto mais cedo diagnóstico, a partir aí, né, dos dois anos que a gente tem um substrato mais fidedigno, eh, melhor, porque a gente tem uma janela de plasticidade, né, cerebral que a gente consegue eh oferecer melhores resultados em relação ao tratamento, mas a gente fala que nunca é tarde. A gente tem o serviço de adulto lá na UNIFESP, que a gente abriu recentemente, e a gente vê o sofrimento dessas pessoas que não tiveram acesso esse diagnóstico durante a vida toda, desenvolveram comorbidades, sofreram bullying, abusos de várias ordens e o quanto eles, mesmo na vida adulta, recebendo um diagnóstico, aquilo traz um alívio, uma sensação de um pertencimento, de uma explicação pelas suas dificuldades ao longo da vida. e também leva, né, a melhorias. Então essas >> obviamente quanto mais precoce o diagnóstico, obviamente melhor a evolução. Acho que só complementando

também um ponto da da Dani, eh a gente tem um levantamento que nós fizemos no ambulatório lá da UNIFESP recentemente com mais de 3.000 indivíduos adultos autistas. >> 3000, >> né? Isso. Eh, mais de 70% deles referem nunca ter tido nenhuma suspeita eh na infância. Ou

seja, a maioria desses indivíduos passa ali um bom período da vida >> sem diagnóstico. E aí, obviamente, né, em situações ali de maior vulnerabilidade, com diagnósticos às vezes equivocados, a maioria acaba recebendo outros diagnósticos. até chegar no momento do diagnóstico de autismo. >> Tatiana, depois do diagnóstico, o que a família deve fazer? >> Acho que depende de quem é esse indivíduo, né? Então, após avaliação, a

avaliação, ela vai permitir uma fotografia das principais características e necessidades, né, desse indivíduo. Então, se eu tô falando, por exemplo, de um diagnóstico numa criança pequena ali por volta dos 3, 4 anos, muito provavelmente é uma criança que tem necessidades ali importantes em relação a aspectos sensóriomotores, em relação a aspectos eh comunicativos. Então, a gente vai encaminhar muitas vezes para profissionais da fonudiologia, da terapia ocupacional. Eh, em indivíduos em idade escolar, muitas vezes as próprias características do autismo podem impactar nos processos de aprendizagem. a gente vai precisar encaminhar, por exemplo, para um psicopedagogo.

Na vida adulta, a gente tem ali uma eh prevalência muito grande de em torno ali de 70 a 80% os estudos mostram de comorbidade, especialmente com transtornos de ansiedade e de humor. Então a gente vai precisar ali de um tratamento, né, intervenções, por exemplo, baseadas em terapias cognitivo comportamentais ou até mesmo medicamentosas, considerando essas outras comorbidades. Acho que um ponto importante para complementar nesse olhar é o cuidado com as famílias, né? >> Então acho que as famílias sempre têm um impacto, né, com a criança ali pequena desse diagnóstico. Então esse acolhimento familiar, essa orientação, essa explicação o que tem que fazer, o que é prioritário também naquele momento, porque senão a gente também quer encaminhar para todos os especialistas e às vezes são famílias que tem que priorizar. Bom, só tenho

esse recurso aqui. O que eu priorizo neste momento? Muito bem, vamos a um pequeno intervalo e já voltamos, continuando essa conversa sobre transtorno do espectro autista. Até já. [música]

[música]

Estamos de volta aqui, Sinais Vitais. Tô trocando entrevista e vamos falar sobre o transtorno do espectro autista com a Dra. Daniela e Dra. Tatiana. Eh, quais os níveis de de eh de gravidade?

>> A partir do DSM5, né, que é o último manual que saiu em 2013, a gente tem essa classificação em relação aos níveis de suporte que se dividem 1, dois e três, né? Quanto maior o número, maior a necessidade de suporte paraa pessoa ter uma funcionalidade melhor em aspectos de comunicação, de sociabilidade, suas AVDs. Então, a gente tem no nível três, por exemplo, indivíduos com uma alta dependência. São indivíduos que na maior parte do tempo precisam de suporte 24 horas. São não verbais, a maioria deles com deficiência intelectual associada e precisam de um suporte muito substancial. Já numa outra esfera do

nível um, são sujeitos que t um nível que necessita de apoio. Acho que isso é importante, né? E esse esse apoio pode ser mais discreto, uma psicoterapia, um ajuste na escola menos eh intrusivo, então a pessoa consegue ter uma funcionalidade um pouco mais preservada e no nível dois são os casos intermediários em relação a isso, né? Bem, Tatiana, quais os desafios eh que os os adultos autistas enfrentam em áreas como relacionamentos, mercado de trabalho e vida social? >> Olha, os desafios eles são inúmeros.

Parte desses desafios, eles vão ser explicados pelas próprias características do autismo. Então, mesmo aqueles indivíduos que não tem uma deficiência intelectual associada ou até mesmo tem um funcionamento cognitivo, né, a gente tem uma parcela de indivíduos autistas que podem apresentar o nível cognitivo eh muito superior à média da população, vão ter desafios especialmente em ambientes sociais mais complexos, não previsíveis, que saem da rotina, eh ambientes que muitas vezes eh sobrecarregam ali o o sistema sensoriais, né, desses indivíduos e que vão fazer com que eles acabam se desregulando com mais facilidade. dificuldades. Por exemplo, se a gente pensar no ambiente de trabalho, desde o processo seletivo até a manutenção, a sustentação eh do emprego por questões ali relacionadas a habilidades comunicativas, eh ao a aos padrões mais rígidos ali de pensamento e de comportamento. nos relacionamentos, a gente vai ter desde, né, das dificuldades que são relacionadas à reciprocidade socioemocional, muitas vezes pela dificuldade até de perceber as próprias emoções, entender o que tá acontecendo, saber descrever pro outro desconforto, mas a gente também vai ter dificuldades pelas comorbidades, pelas outras características associadas. Então, a

gente vai ter desafios aí em diferentes níveis. Muito bem, Daniel. Qual o papel da escola no processo de inclusão e desenvolvimento dessas crianças? E aí tem o Al Sanchez que pergunta: "Além das escolas, os hospitais e emergência estão preparados para receber os pacientes com autismo?" >> É, é isso, né? O que a gente vê na

prática clínica é que ainda falta muita informação, né? As pessoas estão mal informadas em todos os níveis. E acho que essa é a principal, talvez, mudança que pode levar uma perspectiva real de inclusão, a gente aumentar o o nível de informação e de formação dos profissionais, desde o professor que vai lidar com essas crianças na escola, até os pediatras, que são ali os primeiros a receberem as queixas e muitas vezes não diagnosticam essas crianças, né? Até os outros profissionais que vão pegar elas em diferentes etapas. H, a gente na verdade entende que essa inclusão é algo muito desejada por eles, pelas famílias, mas para isso acontecer, acho que existe um um pilar do SUS que chama-se equidade, que é oferecer a cada um aquilo que ele necessita para ter uma participação e um aproveitamento real das oportunidades. E é isso que a gente

vê não acontecendo em nenhum desses contextos, né, nem da escola. muitas vezes nem nos hospitais que os profissionais não sabem lidar, né, com com uma criança que não deixa ser examinada, que não consegue relatar o que tá sentindo. Então, o quão importante é a gente ter programas de políticas públicas e de capacitação de todos esses cenários, esses contextos, né, que vai desde a escola, a equipe médica e futuramente depois, né, nos empregos. Então é algo bastante complexo e que requer toda uma política pública muito amarrada desses diversos setores, né? >> A diferença entre meninos e e meninas, a incidência, >> isso é uma questão interessante nos últimos anos, né? Com esse aumento de

acesso a diagnósticos mais tardios, a gente foi se deparando com uma população que foi invisibilizada por muitos anos. os critérios para autismo foram feitos por eh predominantemente por uma amostra masculina e a gente foi >> masculina >> masculina, né? Existe na literatura muito classicamente um predomínio de meninos sobre as meninas. Essa taxa era de quatro a cinco para meninos, para uma menina. E vem diminuindo essa proporção à medida que a gente vai entendendo como essas meninas, principalmente as com nível de suporte menor, funcionam. Então

elas têm características diferentes. Elas têm um esforço de pertencimento social, de imitar comportamentos prós-sociais. Elas imitam as outras amigas, elas têm um esforço maior para se socializar. Os interesses restritos que elas têm muitas vezes passam despercebido pelos profissionais porque são entendidos às vezes como hobbies. Elas gostam muito, por exemplo, de animais, >> de um personagem, de uma série, de moda, mas na hora que você vai avaliar, aquilo toma a vida dela, né, numa proporção muito maior do que um hobby de uma outra pessoa. Então, se a gente não investiga

a fundo esses padrões, né, femininos, elas são bastante rígidas, né, costumam ter muitas comorbidades confundidoras. Então é um diagnóstico que a gente tem se debruçado bastante lá no serviço, estudado e alertado, né? Porque a faixa etária de diagnóstico é bem discrepante. As meninas nível um tm um diagnóstico muito mais tardio >> do que o homem >> do que os meninos. >> Eh, outra coisa importante, tem condições que pode estar associadas como TDH, ansiedade, depressão.

>> Isso, como eu falei, >> é uma associação direta. A gente tem >> aí, as duas podem responder. >> É, a gente tem ali mais a regra do que a exceção, o autismo com comorbidade, né? Então tem muitos genes compartilhados, né? E a vulnerabilidade.

>> Isso. >> Na verdade, os mais prevalentes são TDAH, transtornos de ansiedade, de sono e depressão. >> Muito bem, Tatiana. Considerações finais. Qual a sua mensagem?

Bom, acho que a minha principal mensagem, né, é a gente eh entender que o autismo ele é um espectro. a gente ainda vive um um estigma muito significativo em relação a estereótipos do que é considerado o autismo. Eh, por outro lado, acho que uma mensagem também importante de deixar aqui é que nós estamos falando de um transtorno do neurodesenvolvimento cujo diagnóstico ele deve ser realizado por um profissional especialista, ou seja, um profissional da área da saúde e uma equipe multidisciplinar, né? Então, acho que a gente não tem que pensar em protocolos únicos, eh, a gente tem que pensar nessa variabilidade e nos processos de avaliação e intervenção, considerando os diferentes níveis de suporte e características individuais. Daniela, >> acho que um ponto fundamental hoje é a questão da informação de qualidade, porque antes, quando a gente começou na área, existia uma escassez de informação. As mães não sabiam onde

buscar, né, informação sobre tratamento, sobre diagnóstico, nada. Hoje a gente vive o inverso, o excesso de informação e muitas vezes uma informação de pouca qualidade, né, vem colada pelas mídias sociais e as famílias desesperadas vão acreditando nas propostas milagrosas ou em tratamentos não baseado em evidências, né? E a gente tem ali um palco, né, para pessoas pouco preparadas para lidar com esses transtornos e que muitas vezes se aproveitam do desespero das famílias. Então, agradeço a presença de vocês, Daniele, Tatiana, né? Falamos acho que bastante sobre esse assunto que é bastante interessante, né? Informativo

inclusive, né? Transtorno do espectro autista. Qualquer sugestão de temas, por favor, CNN@cenNenbrasil e cuide-se. Sim.

>> [música]