---
video_title: "Pressão por saída de Jaques Wagner cresce; Teresa Leitão é cotada para substituição"
video_id: pl7cZkdxmG4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pl7cZkdxmG4
video_date: 2026-06-23T00:00:07+00:00
video_description: |
  Uma ala do governo aumenta a pressão pela saída de Jaques Wagner, enquanto integrantes do entorno do PT avaliam que ele pode se afastar do cargo. A senadora Teresa Leitão é cotada para substituí-lo na liderança do governo.
  
  Paralelamente, a defesa de Jaques Wagner pretende recorrer ao STF para tentar anular a busca e apreensão. Veja os principais desdobramentos do caso.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente da República e o senador da República devem definir nesta semana qual vai ser o futuro do senador no cargo. Lembrando que o líder do governo foi de uma operação que investiga fraudes do Banco Master e tem suspeitas de ter atuado para melhorar ali as regras do FGC dentro do Congresso para beneficiar o Banco Master e outras cocitas mais. E aí, Gabriela Veras, nos conte, hein, o que esperar deste assunto nesta semana. Como é que essa decisão mexe com o xadrez político, hein?

>> Oi, Elía, bom dia para você, uma ótima semana para você, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E é uma semana que a gente vai ficar de olho, né, nessa agenda do presidente Lula, saber se de fato ele vai se encontrar pessoalmente com o atual líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que foi alvo da operação da Polícia Federal na semana passada, envolvendo aí o caso do Banco Master. A expectativa é que eles se encontrem pessoalmente para saber se de fato Jax Wagner continua ou não cargo, né, de liderança do governo no Senado Federal. E aí, a partir de agora é um estudo, como você disse, é uma definição que deve mexer bastante nesse tabuleiro eleitoral, né, neste ano que é importante pra corrida eleitoral, pra corrida presidencial. E aí a gente traz aqui alguns posicionamentos que a gente tem até então nos bastidores, é claro, com relação a essa possível saída ou permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado Federal.

Uma ala do Palácio do Planalto defende que o governo tem que dar, que o presidente Lula tem que dar uma resposta à altura do que foi a operação deflagrada pela Polícia Federal e que não tomar uma definição com relação a esse tema pode prejudicar aí a campanha de uma forma geral, né? Uma outra ala defende que esses resquícios, né, podem respingar principalmente na campanha na Bahia, né, o estado aí, portanto, de Jaques Wagner, o PT que é bastante forte lá, né, muito forte no estado. Então, há uma um estudo sendo feito para tentar ali chegar a um ponto principal onde de fato a campanha não será prejudicada. Mas fato é que isso depende de uma definição do presidente Lula, uma possível definição também de Jaques Wagner. Os dois conversaram na semana passada por telefone, mas a expectativa é que se encontrem pessoalmente, presencialmente nesta semana. Presidente

Lula inclusive já saiu daqui de Brasília, tem compromissos em São Paulo e no Rio de Janeiro nesses próximos dias, nesses primeiros dias dessa semana. Como eu disse, a gente vai ficar monitorando a agenda do presidente para saber quando, de fato, essa reunião com o líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner, vai acontecer. A gente relembra aqui que a permanência de Jax como líder do governo no Senado tem dois argumentos importantes. Como eu disse, o primeiro é o cálculo eleitoral do PT na Bahia. Ja busca a reeleição e é popular no estado. As primeiras pesquisas de

intenção de voto mostram Jax Wagner dividindo ali o pódio, digamos assim, com ex-ministro e ex-ministro Rui Costa a liderança na corrida da Casa Alta. Então, tudo isso está em jogo, mexe e muito com as peças eh no tabuleiro político e isso está sendo estudado até o momento. Ainda na semana passada, Elisa, o presidente Lula chegou a convocar alguns ministros, conversar com alguns eh aliados sobre esse tema, ouvir de fato as opiniões de cada um deles sobre essa questão envolvendo Jax Wagner. E é o que eu disse, uma ala defende que uma resposta à altura precisa ser dada. Outra ala defende uma cautela maior com relação ao assunto, com relação ao tema. Elisa,

>> pois é, Gabriela Veras trazendo ali pra gente o menu desta semana, hein, em relação a este assunto de Jaques Wagner, a investigação da Polícia Federal, ele que foi alvo, né, de uma das etapas, a nona etapa da operação compliance zero. Muito obrigada, Gabriela Veras. Este assunto está aqui também no site da CNN, porque aí eu vou emendar uma coisinha com vocês e em instante chegar na Clarissa Oliveira, Isabel Mega, Té Curi, a Tainá Falcão, a âncora do bastidor e CNN também tá em cima dessa questão. E aí o que é que ela soube, ó? Ja Wagner deve pedir para deixar a liderança do governo no Senado. Ou seja, é uma

atitude, um movimento que deve partir do próprio senador. Essa é a apuração dela. E olha o que aparece aqui embaixo, ó. Aliados teriam convencido o parlamentar a entregar cargo. Reunião com Lula está prevista para os próximos dias. Ainda,

segundo a Tainá, Teresa Leitão é cotada para assumir essa vaga, para se tornar a líder do governo neste cargo deixado por, se for deixá-lo de fato, né, por Jaques Wagner. A CNN apurou que após resistir à pressão de uma ala do Planalto e do PT, o senador foi convencido de fato por aliados próximos da Bahia neste fim de semana convencido de que a permanência no cargo pode ampliar o desgaste contra ele e contra o governo, né, com risco especialmente a campanha de reeleição do presidente da República. Wagner, então Jax Wagner dirá ao presidente que vai deixar o cargo para se concentrar em em sua defesa diante das suspeitas sobre a investigação do Banco Master. Apuração de Tainá Falcão. Vamos entender agora o que os nossos analistas também têm por aqui sobre esse assunto. Vem mudança?

Não vem. Ele deve de fato pedir por isso. Té curi. >> Tudo bem? >> E aí, my friend? Tudo bem? Bom dia,

Clarissa Oliveira já chegando aqui pertinho, que é em quem eu chego agora para já fazer uma pergunta e a Isabel Mega também aparecendo aqui em tela com a gente, hein? Bem-vinda, Bel. Vamos simbora aí. Mais uma semana começando muito trabalho pra gente. Clarissa Oliveira, quero entender o que você apurou, o que que você tá sabendo ali dentro de uma ala do governo sobre essa pressão pela saída de Jaques Wagner, né?

De quem está vindo mais essa pressão? Bem-vinda >> para você, Elisa, pro Té, pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa eh desde o fim da semana passada eh tomou forma uma pressão imensa dentro de uma ala do governo federal para que Jack Wagner faça justamente esse movimento que tá descrito na apuração da Tainá para que ele eh parasse de bater o pé, como ele vinha fazendo eh até então e colocasse o cargo de líder do governo à disposição do presidente Lula, se retirasse com argumento de que ele iria fazê-lo para se defender. esse movimento, eh, que é parte ali muito, eh, entranhada dentro do PT, que essa ideia de um fogo amigo, é algo que a gente vê acontecer sucessivamente dentro do governo do presidente Lula. Você tem várias correntes, vários grupos políticos que operam um contra o outro, querendo inclusive, é claro, abocanhar uma posição como essa. Nos bastidores, desde

o fim de semana, aliados ali de Jaques Wagner vinham pontuando que ele tava bastante incomodado com essa pressão. E aí a gente olha pro que tá acontecendo dentro do Palácio do Planalto, qual é o movimento do presidente Lula segundo aliados próximos dele, com os quais eu conversei. Um ponto que foi levantado para mim nessas conversas é que Lula não iria jogar Jack Wagner na fogueira, não tava disposto. A gente tá falando de um amigo dele de quase 50 anos, uma pessoa muito próxima, uma pessoa da sua absoluta confiança. Então que o presidente não tinha a menor intenção de simplesmente pegar eh falar agora: "Ah, veio essa denúncia, pronto, ó, sai daqui, a gente não quer mais falar com você". e escanteá-lo, até porque ele

simplesmente ser retirado da liderança do governo pelo próprio presidente seria quase eh uma assinatura de Lula eh num papel dizendo que ele é culpado. E Jax Wagner eh tem eh se defendido dizendo que não, que essas acusações vão se comprovar falsas em algum momento, segundo o senador tem se posicionado. Então, dentro desse contexto, tem a avaliação no entorno ali do presidente Lula, eh, de que é importante encontrar uma forma eh, para que Jax Wagner, se for para sair da liderança do governo, o faça sem sair queimado, sem sair chamuscado, eh, sem sair com carimbo de culpado. Qual que seria uma possível solução, segundo foi levantado por um aliado para mim? seria ele sair da liderança um pouco mais paraa frente, ganhar uma sobrevida mesmo que mais curta. Você disz esperar um pouquinho,

>> esperar um pouquinho esses dias que o presidente Lula tomou entre a conversa que ele teve com Jaques Weagner e a tal reunião presencial que deve acontecer nos próximos dias, isso já é parte desse movimento do presidente Lula, segundo me disseram, para deixar poeira baixar um pouco, analisar melhor o cenário, ver qual quais são os desdobramentos, o impacto político das denúncias que surgiram na semana passada. O caso vai esquentar, vai vir mais coisa, eh vai se aprofundar, a situação vai se agravar. qual vai ser a repercussão política disso tudo, como como os trekings do PT, da campanha petista vão responder às pesquisas internas do partido? Então, que haveria ali um um tempinho, pelo menos para fazer esse diagnóstico do real impacto desse caso na campanha do presidente Lula e no governo como um todo para então bater o martelo sobre quais vão ser os próximos passos. Eu ouvi essa possibilidade de Lula dar uma sobrevida pro aliado para que ele saia da liderança, por exemplo, um pouco mais adiante, com argumento de que a eh a mudança tá sendo feita também em outras áreas. Eh, surge alguma justificativa

que não seja tanto olha, veio a operação da Polícia Federal, pronto, a gente considera culpado, você tá fora. Entendeu? Então, tem essa coisa da presunção de inocência, que é uma preocupação que tá eh bastante consolidada no entorno do presidente Lula, eh pelo que eu apurei, mas claro, primeiro a gente tem uma pressão brutal de uma turma dentro do Palácio do Planalto que diz: "Não, não dá, tem que sair, que absurdo, como é que faz um negócio?" Ou seja, que já teriam decidido pela saída. É, então tem uma pressão de uma turma que quer que o presidente Lula eh converse com Jaques Wagner para que ele saia espontaneamente. Aquela coisa, né? Eh,

ah, e ele pede para sair, mas com um dedinho de alguém que mandou ele pedir para sair, né? Obviamente, pela postura inicial de Jackwagner, a gente viu muito claramente que não era a intenção inicial dele. Ele falou com todas as letras na entrevista que ele concedeu ao Band News. Ele não tinha a intenção de deixar a liderança do governo. Se ele decidir fazê-lo, é porque ele tá compreendendo que essa pressão cresceu demais. Mas no PT a gente tem que

entender a liderança do governo é um cargo importantíssimo. Então, eh, você tem uma turma que quer essa vaga, quer essa posição, que tá nas mãos do Jack Wagner. E esse fogo amigo dentro do PT, ele corre solto. É algo muito entranhado dentro desse partido. E Jax Wagner, pelos relatos também que eu tive, eh, estaria ali também incomodado com esse movimento de certos grupos que estariam ele, ele considera que estariam rifando ou condenando eh antes da hora.

>> Sim. Com a possibilidade agora do Jack Wagner entregar a liderança do governo no Senado nos próximos dias, surgem nomes possíveis para ocupar essa vaga. O nome de uma senadora ganhou força no partido como uma alternativa. Integrantes da alta cúpula do PT dizem sob reserva que a Teresa Leão, ela é do PT de Pernambuco, tem alinhamento com o presidente Lula, bom trânsito no governo, além de estar fora da disputa de outubro, já que ainda tem mais 4 anos como senadora. Ela é descrita nos bastidores por dirigentes do PT como uma liderança confiável de perfil agregador e que tem também a confiança do do Palácio do Planalto. A a Teresa, a

Teresa Leitão foi professora, foi dirigente sindical, começou eh a sua carreira ali atuando no sindicalismo. Até esse é um ponto eh de aproximação com o presidente Lula. chegou ao Senado agora em 2023 com o apoio do presidente Lula nas eleições. Nos bastidores, esses petistas avaliam que, diferentemente de Jaques Fagner, que já vinha enfrentando desgastes, agora não só com a operação compliance, mas antes na articulação política, com críticas do entorno do presidente, depois de episódios traumáticos ao governo, a exemplo da derrota do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, a Teresa não tem ainda relação de ruídos com o Palácio do Planalto, porque tá muito alinhada, segundo esses interlocutor, es de Lula nas votações. Embora ela não integre o grupo histórico de fundadores do PT ao lado do presidente Lula, Teresa Leitão se consolidou numa relação de confiança com o presidente pela sua atuação política sindical em Pernambuco, além de ter integrado a equipe de transição em 2022 em ser considerada uma das vozes mais fiéis do governo no Senado. como ela não

vai disputar a eleição de outubro, tem, segundo esses interlocutores de Lula, maiores condições de se dedicar integralmente à articulação política do governo no Congresso Nacional. Esse fator é considerado uma vantagem importante em comparação a outros nomes cotados paraa liderança do governo, porque até agora mencionava-se com mais força o nome do ex-ministro da educação, o senador Camilo Santana. Só que interlocutores do Planalto t dito que Camilo Santana, e ele mesmo tem dito isso nos bastidores, vai precisar se concentrar na sucessão do Ceará, que é um estado estratégico, mas uma disputa difícil pro presidente Lula. Hã, há também o simbolismo que a escolha da Teresa Leitão teria se confirmada a primeira mulher a comandar a liderança de um governo eh do governo Lula no Senado, o que reforça o discurso da esquerda de tentar ampliar espaços femininos de poder, embora a gente saiba que isso não eh se concretiza, né, na prática muitas vezes, como a gente pode ver nos ministérios majoritariamente masculinas, as ocupações ali da explanada. A Isabel Mega vem para cá junto com a gente. Mega e a Larissa

Rodriguez. Tenho a Clarissa também. Deixa eu ver em tela. Não, a Clarissa vem daqui a pouco. Vou começar com com Larissa então dessa vez, Lari, pra gente poder falar sobre, vamos falar da Teresa Leitão, mas vamos falar também do que pesa na escolha do presidente Lula agora para esse cargo do Jax Wagner, que tá aí, né, eh, na eminência de ficar vago. Eh, Larissa,

quais são os cálculos que o presidente precisa fazer para essa escolha? Tá. E tem um detalhe nesse cálculo que Teresa Leitão não teria, que é muita experiência. Esse é o primeiro mandato da Teresa Eleitão de senadora e antes ela foi deputada estadual. Então o Lula costuma gostar de pessoas com muita experiência e que tem uma relação antiga com o presidente da República. Mas a

atual bancada do PT no Senado, falta às vezes alguém que Lula confie tanto como aconteceu com Jaques Wagner, mas por outro lado traz um respiro, que é o que o presidente também estaria buscando para essa articulação. Se Teresa Leitão não tem a não tem muito costume com as questões ali é, de convencimento, de lidar com outro partido, de lidar com o próprio presidente e do Senado Federal, Davi Columbre, ela também não tem eh problemas nessa relação com seus demais. Ela é vista como uma senadora de fácil trato, uma senadora aberta ao diálogo, alguém que conseguiria colocar outras pessoas de outros partidos ali numa mesa para se debater, se conversar e tentar seguir. Então, ao mesmo tempo que aquilo que falta nela, por outro lado, seria uma vantagem numa articulação já tão pesada, tão complicada nesse finzinho de governo Lula. Eu escutei esses dois lados hoje de que faltaria talvez uma um costume de lidar com uma briga maior, digamos assim, né? a gente sabe ali que

há um machismo barra às vezes até uma tentativa de se forçar opiniões dentro do parlamento como um todo. Mulheres ainda são minoria, principalmente no Senado, mais do que na Câmara, mas por outro lado ela é uma pessoa muito disposta ao diálogo, é professora de carreira, tem costume de, né, conversar e seguir adiante n nessas nesses pormenores necessários numa articulação. nos últimos meses, ela foi ali eh colocada no cargo como líder do PT dentro do Senado Federal e tem pegado um pouco esses, né, e esses esse jeito ali de lidar com os demais parlamentares. E o que se fala, inclusive é que seria uma liderança é curta a depender do que a gente vai ter nos próximos anos, se Lula vai conseguir ou não ser reeleito, quais serão os senadores do PT que poderiam também chegar na casa de novidade ou continuar na casa com as eleições de agora. Isso porque a gente lembra, o Senado vai mudar 2/3 dos seus parlamentares e a Teresa está nesse 1/3 que vai ter mais quatro anos à frente e não precisaria se dedicar à eleição. Na

semana passada a gente trouxe em primeira mão aqui no Bastidores como Camilo Santano estava se recusando a este cargo e para além disso, há um entendimento do próprio Palácio do Planalto de que Camilo Santana é essencial lá no Ceará para coordenar as questões da eleição. Então, além dele não querer, entende-se que ele seria um excelente nome, mas que não seria o melhor momento também de tirá-lo ali do dia a dia eleitoral no estado do Ceará. Tá na >> obrigada. A Mega tá com a gente também para trazer a análise sobre esse assunto. Mega, vou fazer a mesma pergunta para você que eu fiz pra Lari, né? Quais são hoje eh as as vantagens,

né, que o Lula vê de trazer um nome que já é de dentro do Congresso Nacional, né? O próprio Camilo voltou ao Congresso, é senador também, ficou ali a maior maior parte desse eh dessa dessa desse governo Lula 4 como ministro, mas tá como senador. Inclusive tava até incomodando Jaques Wagner o que a gente ouvia, pelas suas posições nas reuniões de bancada. Hoje o Lula precisa pensar quem vai ter disposição e tempo para ficar nessa liderança, qual seria o perfil, né, eh, mais agregador para esse tipo de função, que foi uma função difícil até mesmo para Jaques Wagner, né, um político tão experiente, Isabel, >> é, tem que ter uma articulação em primeiro lugar com Davial Columbre, né? É um momento que o governo ainda precisa ter um bombeiro aí para tentar estreitar esses laços. A gente tá vendo uma

intenção de Davi Columbri nesse sentido, mas não tá vindo muito sinal do Palácio do Planalto. Vamos ver como é que vai ser na volta do presidente Lula para Brasília, porque ele tá numa sucessão de agendas fora aqui do Distrito Federal. Agora, tem muita gente dentro do governo que analisa o seguinte, Tainá, é meio que irrelevante também a essa altura do campeonato você ficar escolhendo muito essa função da liderança do governo no Senado Federal, porque a gente tem pouco tempo de alguém nessa função efetivamente trabalhando. A gente tem essa semana que não tem nem sessão, nem na Câmara, nem no Senado por conta dos festejos de São João. Semana que vem os parlamentares voltam, mas aquela coisa ainda meio lenta, tem muita pauta ainda de interesse do governo, a gente vai falar sobre isso aqui ao longo do bastidores. O fim da jornada 6 por1

continua sendo um norte a ser perseguido. Então tem muita gente que avalia, olha, meio irrelevante, mas a função não pode ficar vaga e temos que usar esse momento, que sim é uma crise pro governo, para tentar dar uma resposta. E aí diante disso, eles começaram a olhar para o bojo de senadores e checar qual poderia ser o melhor para assumir essa tarefa. Eles estão tentando também eh ter um um uma diferenciação em relação à aqueles senadores que já têm um papel muito contundente no cenário eleitoral. Camilo Santana tem feito eh muito por essa ponte com os estados do Nordeste, tem um cenário no próprio Ceará que é um pouco mais complexo lá. em Pernambuco, que é o

o estado da senadora Teresa Leitão, a coisa já tá um pouco mais eh organizada, né? Ela é uma aliada, por exemplo, do PSB, defende a candidatura de João Campos. Então, eh, lá já tá mais organizado. Isso deixaria com que ela tivesse o caminho um pouco mais livre para olhar para essa liderança, ela que hoje já ocupa uma função de liderança, mas do PT e não do governo. O entorno da senadora Teresa Leitão trata tudo isso como especulação.

Não dão nem confirmação de que ela viria a Brasília para conversar com o presidente Lula porque não tem nada definido até o momento. Quando a gente o Jax não saiu ainda, né? Então a gente tá falando de uma vaga que a rigor >> não tá não tá desocupada, estará não está ainda. A coisa tem que ser organizada até para que fique um pouco da saída honrosa de como que o governo vai construir a retórica sobre essa essa saída de um aliado tão próximo do presidente Lula. Então tem alguns pontos ali que precisam ser avaliados realmente para que essa escolha possa ser formalizada. Eh, tem outros senadores no

par que pode não ser imediato, né, Bel? Também não é assim tão assim como não foi a saída do Jax também pode, Lula pode demorar alguns dias para fazer essa escolha. Ainda vai depender do que tá na cabeça do presidente, não. Tá tudo muito frio no Congresso Nacional. Acho que isso faz diferença nesse cenário. Não é

o momento em que o Congresso tá a todo vapor, não. Nesse momento a gente tá com tudo meio congelado que o governo gostaria, principalmente no Senado, por conta dos atritos com Daviel Columbia. Tem duas buchas, né, que esse novo líder vai pegar. Uma é 6x1 que tá aí. Davi Columbr sentou em cima da proposta. Até

agora não deu sinais de que vai andar com ela. Nem mandou pra CCJ ainda. Não mandou, né, Bel? >> Bom, é isso. Não mandou porque eu não vi na sexta-feira. Vai que ele tinha

mandado. Não mandou. >> Lá congeladíssimo. >> E tem Messias que Lula tá dizendo que vai mandar. Eu acredito que ele só vai mandar quando estreitar a relação com Davi ao Columbre. Mas vai ser um esforço

também, um desafio paraa nova liderança do governo, né? >> Fora PEC da segurança, tem outras questões ali, aquele projeto dos data segurar pauta bomba. Então tem tem coisas ali que preocupam o governo, não é porque o cenário esfriou bastante nessa semana, principalmente porque a gente não tem um parlamentar para contar a história. Vou nem arriscar gastar sola de sapato lá porque acho que não vai ter. [risadas] É, e jun >> tentando falar no telefone, a gente também não tá conseguindo muito porque pessoal tá no interior do estado, tá fazendo festejos juninos eleitorais, digamos assim. Então, a cabeça deles tá

em outra coisa, mas o governo ficou com esse BO para resolver. Não é qualquer BO, porque a gente tá falando de alguém de um simbolismo histórico que é Jaxwage. E aí outras soluções vão aparecendo. Agora, eh, para rematar aqui sobre a senadora Teresa Leitão, ela é respeitadíssima, ela é uma figura muito querida dentro da bancada do PT, é uma mulher, seria um um simbolismo importante, mas é aquela coisa, né? Toda vez que a gente puxa o nome de uma mulher, é difícil pensar: "Ah, será que se fosse outro cenário de uma liderança a longo prazo, estariam avaliando este mesmo perfil ou iriam apostar naqueles quadros históricos das raposas políticas?"

>> Podiam já poderiam ter colocado, né? Ter ter aberto mais espaço, né? >> Não é a primeira vez que a gente fala desse desse >> a própria Teresa já foi cotada, ministra, você lembra, né? O nome dela circulou por aí, não vingou, mas realmente é um nome super respeitado. É uma mulher que tem essa aproximação com o Lula pela sua atuação na educação, no movimento sindical em Pernambuco. É

considerada uma mulher ali forte, de vai para cima. Então é um é um ribe vem para cá. Então, seria um nome, na visão de muitos petistas, adequado para esse grande desafio que é hoje a articulação política do Congresso Nacional. Oribe, >> alguém que esteja com a cabeça em Brasília, não adianta tá em outro canto fazendo campanha reeleição sem articular as pautas de interesse do governo. E são muitas, mas principalmente retomar uma relação com Davi Alcol Columbrir. Lula

até agora não quer papo com o presidente do Senado Federal. Inclusive uma fonte me disse que conversou com ele nesse final de semana e ele disse: "Não há clima por enquanto, vamos aguardar". >> Olha, uma notícia de momento, uma nota da defesa do senador e líder do governo, Jaques Wagner, líder do governo no Senado. Vamos ler juntos essa nota que acaba de chegar. Olha só, a defesa de Jaques Wagner diz o seguinte: "Eles pedem eh vão ao STF contra a decisão que autorizou a busca e apreensão nos endereços ligados ao senador." Então,

diz o seguinte: "A defesa de Jack Wagner apresentou ao Supremo Tribunal Federal nesta segunda-feira recurso para anular a decisão que autorizou a busca e apreensão em sua residência, apontando erros graves que comprometem a medida." Então vamos lá. Quais quais os erros graves? A defesa sustenta que a medida está equivocada pelos seguintes motivos. Um. O senador jamais atuou no Congresso

Nacional para favorecer o Banco Master. Prova disso é que a única emenda de sua autoria sobre o tema apresentada à medida provisória 1106/2022 propunha limitar juros e proteger os consumidores, justamente o contrário dos interesses do banco. E continua. Além disso, o senador se posicionou contra a emenda master apresentada por outro parlamentar, e aqui aspas minhas de Débora, eh, Ciro Nogueira, no caso, eh, no âmbito da PEC 652023. Todos esses posicionamentos e atuações do senador Jack Wagner são públicos. E

aí a nota continua. O próprio relator da proposta, senador Plíio Valério, reforçou em nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar desse assunto. Aqui, chegamos, chegando quase no fim da nota, em relação aos valores em espécie encontrados, porque vocês vão lembrar aqui, ó, só um parênteses, foram achados milhares de dólares e euros na em endereços ligados a Jaxwagen. Então, ele vai explicar essa parte. Em relação aos valores em espécie encontrados, a defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. Parte é proveniente de

diárias publicamente declaradas pagas pelo Senado para missões no exterior. E outra parte foi adquirida por meio de operações oficiais junto à instituição financeira com registro regular. Não há nada a ocultar. O próprio Ministério Público Federal já havia considerado prematura a apreensão desses bens e conclui assim: a defesa confia que o Supremo Tribunal Federal corrigirá os equívocos e reafirma a tranquilidade do senador quanto à sua conduta. E quem assina essa nota, Yuripita, é Pablo Domingues, representando então a defesa do senador Jaques Wagner. Yeah.