---
video_title: "Retaliar ou negociar definirá o nível das tarifas dos EUA contra Brasil, diz Rita Mundim | HORA H"
video_id: Ol-k-iesK9I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ol-k-iesK9I
video_date: 2026-07-16T23:13:59+00:00
video_description: |
  A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim avaliou a intenção do Brasil de aplicar a Lei da Reciprocidade contra o tarifaço dos EUA. Segundo ela, retaliar ou negociar vai determinar o nível das tarifas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos conversar com a nossa comentarista de economia, a Rita Mondim, que vai fazer a avaliação dela sobre essa preocupação que nós tratamos bastante aqui já hoje. Rita, boa noite, bem-vinda ao Hag. A preocupação com a dose da retaliação e do posicionamento especialmente político do Brasil com relação ao tarifá. >> Pois é, Thaís, boa noite. A gente tem que tentar tirar o máximo desse viés político, né? O problema é que nesse ano

eleitoral fica complicado. O vice-presidente da República, eh, Geraldo Alm, ele foi, ele usou muito bom senso, que a tarifa da reciprocidade, se ela for utilizada de forma cirúrgica e da da forma mais correta possível, eu acredito que ela possa inclusive abrir espaço para o início de uma negociação, mas ela tem que ser usada com muito bom senso, tirando a política e entrando na pauta daquilo que é mais caro para os Estados Unidos. para as indústrias americanas. E é interessante que o governo, depois dessa reunião com os ministros, o governo tá tentando minimizar o impacto das tarifas, mas qualquer impacto na economia ele é impacto porque depende do setor e como ele é afetado. Então tem setores que serão duramente afetados. Aí as contas

começam a divergir. O o ministro, né, Mauro Rosas, ele disse que o impacto vai ser aí de 18%, só que a base de cálculo dele foram os itens exportados em 2024. Já a CNI e a Anchan, eles fizeram um estudo atualizando eh essa lista com as 400, os 429 itens eh incluídos, né, na isenção. E aí a coisa melhorou. De 14.9

B, a conta, né, cai para 11 bi na conta do ministro, se considerar inclusive 2025, chega em 5.8 bi e na conta de 2024 7.4 4 bilhões, mas a gente vê que eu fico com a realidade de quem produz e de quem representa quem produz. Então eu acredito aí nos números da Anchã, nos números da CNI, que inclusive no comunicado que ela soltou eh esse novo estudo depois da da nova lista, né, ela deixa bem claro, né, ela não é que ela manda um recado, mas ela deixa claro que graças à atuação do dos órgãos que representam os produtores, essa lista foi ampliada. Então ela chama para manter o canal de diplomático de negociação, o canal da negociação aberta. Então, retaliar ou usar a lei da

reciprocidade tem que ser uma coisa bem cirúrgica e de uma forma que isso provoque uma negociação, ou seja, temos que olhar aquilo que realmente mexe com a indústria americana, com o bolso do consumidor americano. Então, onde nós somos, nós temos produtos que nós somos assim eh quase que os os fornecedores únicos das indústrias americanas. Aí eu tô falando da indústria de bens intermediários e vamos lembrar, né, Thaís, os Estados Unidos são o maior destino dos produtos industriais exportados do Brasil. Nós estamos falando de valor agregado. Nós não podemos perder mercado no maior mercado do planeta. M.