---
video_title: "Sóstenes Cavalcante resiste à disputa ao Senado pelo PL e mira Câmara | HORA H"
video_id: 5_kri1cXlds
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_kri1cXlds
video_date: 2026-05-28T21:51:19+00:00
video_description: |
  Com o anúncio da desistência do ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) da disputa ao Senado deste ano, o deputado federal Sóstenes Cavalcante (PL-RJ) se tornou o favorito do partido. De acordo com apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o parlamentar tem preferência pela disputa à reeleição na Câmara. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-governador Cláudio Castro confirmou hoje que desistiu, não vai manter a sua pré-candidatura ao Senado pelo Rio de Janeiro para as eleições. Ele publicou um vídeo nas redes sociais, diz que essa desistência acontece para que ele possa focar na defesa dele. Apesar disso, Cláudio Castro diz que o movimento, essa decisão dele não significa o fim da sua carreira política. Aqui na CNN a gente já tinha adiantado informação de que as lideranças partidárias estavam esperando essa decisão de Cláudio Castro depois dele ter sido alvo dessas operações da Polícia Federal. Duas operações, uma ligada à operação da Refite e lá no Rio de Janeiro, do Ricardo Magro e essa relação com Daniel Vcaro e o Rio Previdência e tudo mais. Na análise dos

integrantes do PL, que é o partido de Flávio Bolsonaro, de Cláudio Castro, a manutenção dessa pré-candidatura poderia desgastar ainda mais o nome de Flávio Bolsonaro, que é o candidato pelo partido à presidência. para substituir Cláudio Castro, o PL tá avaliando nomes. Tem na lista Sósten Cavalcante, que hoje é líder do PL na Câmara, e também o deputado federal Carlos Jordi para disputar o Senado. Eu já volto com Juliana e Pedro. Tô dando informação que vocês vêm trazendo aqui há dias. Eh,

Pedro ontem mesmo falava eh eh dessa pressão. Juliana trouxe a posição eh do PL sobre isso. E Pedro, você conversa bastante com Sóstenes Cavalcante. Você já tinha alertado, falou: "Ó, estão querendo Sósteres, mas ele tem alguma resistência, ele vai mudar de ideia?" Se depender dele, não, mas pode ser que ele tenha que fazer esses, entre aspas, sacrifício, porque a a candidatura do Cláudio Castro já tinha subido no telhado há algum tempo. Ela é uma

candidatura sobice, ninguém sabe se ele conseguiria chegar até a eleição com a candidatura de pé. Usou uma estratégia arriscadíssima de tentar eh testar os limites da justiça eleitoral e esticar a corda até o até onde fosse possível. Mas como ele performava bem nas pesquisas de intenção de voto pro Senado, o PL decidiu até por uma questão de manutenção política ali do seu do seu quadro, manter o nome dele na disputa, pelo menos até onde fosse possível. Mas já se falava na substituição dele, uma ala do PL já queria isso e já se falava no nome do Sóstenes Cavalcante. Mas o Sóstenes não esconde de ninguém, que o projeto dele é se reeleger pra Câmara dos Deputados e uma vez que ele renove o seu mandato, tentar ser presidente da casa. E claro

que seria mais fácil seguir esse caminho se o eleito, se o Flávio Bolsonaro for eleito presidente da República, ele mobilizaria a base do governo numa eventual gestão e teria essa esse caminho facilitado. Eh, o Sóe se destacou muito como líder da oposição. Ele é considerado um quadro que é bastante eh eficaz nas articulações políticas, bom nos bastidores, conversa com políticos de todo espectro, inclusive é amigo do Lindberg Farias do PT, ao mesmo tempo que ele tem uma oratória que é bastante convincente, contundente e vem se destacando mais até do que os outros líderes da oposição, como por exemplo o Zuco, que tá mais hoje voltado paraa sua pré-candidatura a governador do Rio Grande do Sul. Agora tem a opção também do Carlo Jordi, tem outras opções que o PL tá observando no Rio. Agora, o fato é que todo mundo admite o seguinte, a palavra é assim, bife de ouro é uma coisa que vai ficar marcada na eleição. É essa é uma coisa

que o eleitorado entende, é muito sensível ao eleitorado, é aderente, como dizem os marqueteiros. Então, essas novas revelações sobre o Cláudio Castro não são tão complicadas de entender, como refite, magro, combustível, questão da previdência e etc. É uma coisa assim de um político que se locupretou com benesses de um nome que é tóxico politicamente. Então, viajou de jatinho, fez degustação de whisky, comeu bife de ouro, trocou mensagens, eh, agradecendo a essa todas essas trocas, né, de de enfim, de ofertas de de enfim, de luxo na babescas. E, portanto, é uma candidatura que vai contaminar, inclusive a própria candidatura do Flávio. Tem, conversamos com

marqueteiros e agora para essa série que a gente fez na no 360. A leitura deles, da maioria deles, é que essa situação do Cláudio Castro pode prejudicar a eleição nacional do Flávio. Porque aconteceu o que em 2014? Em 2014, o Neves perdeu a eleição em Minas, estado dele, e aí perdeu por pouco a eleição nacional para Dilma Russef. E o eleitorado do Rio de Janeiro vota mais na família Bolsonaro do que na esquerda. Mas diante dessas

novas revelações, o Flávio pode sofrer um bac no seu próprio estado, né? É, olha, eh, vocês vão se lembrar do de um ex-governador do Rio de Janeiro que usava o helicóptero do estado para levar o cachorrinho para tomar banho. Esse tipo de coisa a sociedade entende, Pedro, você tem toda a razão. Refite, Rio Previdência é muito mais complexo. Agora, essa sequência na babesca, eh, o eleitor entende bem. Agora, Juliana, se

eh hoje tem uma discussão ali de como a aliança partidária vai se virar em função de todas essas eh eh essas acusações, enfim, esses essa crise que já se instalou na campanha de Flávio Bolsonaro por causa da relação convocar. Essa saída, por exemplo, paraa sócia Cavalcante, qual é o apoio que tem? Pois é, Thís. Acho que tem alguns pontos que a gente precisa observar que é o seguinte, eh, é só Cláudio Castro que está envolvido nesse escândalo, quem faz parte da base de Cláudio Castro, que também tem envolvimento ou pode vir a se a ser investigado. E aí tem entendimento de uma ala ali do próprio PL de que agora o Rio de Janeiro e todos os políticos ali que estão e articulando, né, da direita quem vai ser o candidato ao Senado. Vamos lembrar que tem um

projeto importante pro Senado ali pensando, né, na oposição. Tá todo mundo tentando conversar com esses integrantes do PL porque querem eh, né, alguns outros partidos querem eh se blindar de alguma forma do que vem a partir de investigação daqui paraa frente. Então, tem o nome de Cláudio Cáro, mas pode aparecer o de muita gente, de a gente não tá falando só do PL, mas de outros integrantes de outros partidos também. Então, tem um entendimento ali de uma ala política do Rio de Janeiro de que é importante ter aliados no Senado Federal. Então, quem vai ser esse nome que vai possivelmente lá no Senado Federal de alguma forma fazer essa proteção, essa blindagem nesse momento político que é delicado? Eh, acho que a

gente precisa colocar aqui que essas conversas elas estão sendo estabelecidas e isso envolve sim a escolha desse nome para o Senado Federal. a gente tem uma resistência grande de só tênis cavalcante no entendimento de que tem uma uma fatura a ser paga para fazer parte dessa eh cadeira no Senado Federal, né? Tem uma cobrança ali que vai ser feita de alguma forma. Isso também explica essa resistência. E tem outros nomes ali que vão sendo apontados que mostram, na verdade, que querem investigação, CPI, é o caso eh de Carlos Jordi, de outros nomes também. Portinho

é um desses nomes que faz a defesa de uma CPMI no Congresso Nacional. sobre esse assunto. Então, eh, envolve muito mais do que somente eh quem vai ser tão forte, né, nas pesquisas eleitorais envolve acordo político com outros partidos, no entendimento de que se Cláudio Castro foi exposto agora, pode ser que outras figuras também do Rio de Janeiro que fazem parte de sua base de apoio também passem por essa exposição. Então, a escolha desses dois nomes também tem a ver com uma projeção pro que pode acontecer daqui para frente. >> Claro, porque a gente sabe como a gente já entendeu a estratégia de poder de Daniel Vorcado, né? aquele que ganha os

espaços do poder, eh, eh, na onde onde mais lhe interessa.