---
video_title: "Guerra: Rússia ataca porto de grãos e Kiev lança mais de 800 drones contra Moscou"
video_id: r01fcAM_c0s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r01fcAM_c0s
video_date: 2026-08-17T22:00:06+00:00
video_description: |
  A guerra entre Rússia e Ucrânia registra uma nova escalada de ataques. A Rússia atingiu um importante porto de grãos ucraniano, enquanto o presidente Volodymyr Zelensky alertou para a redução da capacidade de defesa aérea do país. Do outro lado, a Ucrânia lançou uma ofensiva com mais de 800 drones contra o território russo, com ataques que chegaram à região de Moscou. Veja as últimas informações, os impactos dos bombardeios e os novos desdobramentos da guerra. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Rússia atacou o maior porto de exportação de grãos da Ucrânia durante a madrugada. O bombardeio aconteceu perto da fronteira com a Romênia, país membro da UTAN, que acionou dois jatos. Vladimir Zelenski conversou com a CNN e fez um apelo por mais armamento. Vamos falar com o nosso analista de internacional, Américo Martins. E Américo, mais uma vez aí a infraestrutura ucraniana sendo atacada pela Rússia e vem esse apelo de Volodimir Zelensk preciso de armas de uma guerra que se estende sem qualquer perspectiva de um acordo de paz. O

quanto que os apelos de Volodimir Zelensk ainda podem ecuar entre as lideranças internacionais junto a Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Vai ser difícil o presidente Vladimir Zelenski conseguir todos os interceptadores de mísseis que ele precisa e que ele vem pedindo, não necessariamente por uma má vontade dos aliados ou do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas sim por uma demanda enorme por esse tipo de armamento, não só na Ucrânia, que vem enfrentando a Rússia há mais de 4 anos e usando muito os interceptadores do sistema Patrioto, por exemplo, mas também, claro, por conta da guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos e os países aliados que também usam esse sistema Patriot usaram muitos desses interceptadores para tentar conter os ataques do Irã. O presidente Vodimir Zelense que deu essa entrevista CNN e fez esse pedido dando inclusive números praticamente exatos. Ele disse que se ele conseguir 5% de todo o estoque de interceptadores do sistema patriótico que os Estados Unidos tem, ele conseguiria neutralizar a Rússia e conseguiria fazer com que os ucranianos sobrevivessem ao rigoroso inverno que vai começar se aproximar. É o volor de

Mizeren que já tá pensando daqui a 6 meses. Ele sabe que os russos vão se aproveitar do inverno e vão se aproveitar da falta desses interceptadores para aumentar o número de ataques com mísseis balísticos. Os russos já vêm fazendo isso. O mês de julho foi o mês com o maior número de vítimas mortais com os ataques russos entre os civistas, justamente porque a Ucrânia não tem como se defender. O presidente Valmirens também falou que se esse número aumentasse de 5 para 10% de todo o estoque que os Estados Unidos têm, ele conseguiria neutralizar completamente esses ataques com os mísseis balísticos e de cruzeiro da Rússia. Mas é muito, muito difícil que

ele aumente significativamente o número desses interceptadores. Por essa dificuldade que eu eh passei. Os Estados Unidos estão usando muito desses interpadores e utilizaram muito nos últimos meses na guerra contra o Irã. Para você ter uma ideia, Carol, o Centro de Estudos Estratégicos Internacional, ele estima que os Estados Unidos usaram praticamente 65% já do seu estoque de interceptadores na guerra com o Irã e que hoje os Estados Unidos teriam menos de 850 desses interceptadores. É muito pouco e é um armamento que demora muito para ser feito e é muito caro. Vai ser

muito difícil que a Ucrânia consiga isso. Os ucranianos pediram inclusive para os Estados Unidos para que o presidente Donald Trump concedesse uma licença para que a Ucrânia fabricasse os interceptadores lá na Ucrânia mesmo. Mas isso vai ser também muito difícil porque são armamentos sofisticados, tem muitos segredos militares e provavelmente os Estados Unidos vão ver com muita cautela a entrega desses segredos mesmo para um país aliado como a Ucrânia. E só para complementar, Carol, com relação aos ataques ao porto de Ismail, é um porto que fica no Rio Danúbio, muito próximo da Romênia, como você disse, é o principal porto paraa exportação de grãos por via fluvial pela Ucrânia. A Ucrânia tem utilizado isso muito desde o início da guerra. Durante os últimos

dias, a Rússia também atingiu vários navios no Mar Negro, que eram navios ucranianos que tentavam também exportar os grãos. é uma um ataque da Rússia contra interesses econômicos eh dos eh ucranianos, que também atingiram recentemente depósitos de grãos da Rússia. Nós estamos falando de dois países que produzem muitos grãos, como, por exemplo, trigo. Se nós tivermos um embate muito mais violento com relação a isso, é possível, inclusive, que a gente tenha um impacto no preço desse produto, como nós tivemos também no início da guerra em 2022. Mas vamos ouvir um trechinho do que disse o presidente Volodimir Zelenski nessa entrevista CNN, quando ele faz esse apelo para que os ucranianos tenham mais interceptadores de mísseis balísticos.

You have none left. No. Eh, I will explain you how it works. So, this year we have two and half times less interceptors than we had in 2025. First, Russia has two times more ballistics.

Per month they had before. We pay 100%. American

a gente tá falando aí de um conflito que já dura mais de 4 anos e os apelos que ainda vem por parte de Volodimir Zelenska. A gente segue acompanhando, claro, com Américo Martins, trazendo atualizações e também análises sobre o conflito no Leste Europeu. M.

Сейчас я уже сказала. Дадада. Сейчас.

Я живу буквально через дорогу вон туда по улице Койбашева. Мы собирались уже спать ложиться и вдруг слышим гу беспилотника. Был первый бабах. Вот. А потом в окно выглянули, и самое интересное, что беспилотник вот летел, как будто бы автомобиль ехал вдоль дороги. Видно было

буквально его вот гол и потом видно, вот он как бы по заданию и огромный бабах и сразу пламя. Вот, конечно, ну очень страшно было.

A Ucrânia lançou um dos maiores ataques da guerra contra a Rússia durante a madrugada de hoje. Moscou disse que derrubou mais de 800 drones ucranianos. Pelo menos seis pessoas morreram. O nosso analista de internacional, Américo Martins, traz mais informações. Américo, que segue nessa cobertura eh trazendo mais detalhes sobre esses ataques. O que

dizem as autoridades nesse momento, Américo, e se já temos algum tipo de manifestação por parte do presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. Ele que na semana passada destacava a urgência de mais armamentos para os ucranianos. Boa tarde, Carol. Boa tarde a todo mundo que tá com a gente aqui neste domingo. Carol, esse foi um dos maiores ataques dos militares ucranianos contra alvos dentro da Rússia. Foram, como você

disse, mais de 800 drones disparados contra várias partes do território russo, em especial a região da capital Moscou. As forças aéreas e terrestres da Rússia conseguiram derrubar a maior parte desses drones. Mas mesmo assim, segundo as próprias autoridades russas, pelo menos seis pessoas morreram nesses ataques. A Ucrânia tem intensificado esses ataques de longa distância, com muitos drones, para aumentar a pressão sobre o governo russo. A ideia da Ucrânia é fazer, em primeiro lugar, com que esses ataques acabem gerando prejuízo pra economia russa e acabem comprometendo ali o esforço de guerra russo. Além disso, ao atacar cidades

muito importantes como Moscou, São Petersburgo e outras grandes cidades russas, os ucranianos estão tentando levar a guerra pras elites russas também, que até aqui estavam muito confortáveis do ponto de vista ucraniano, porque a guerra era muito longe da onde eles vivem. E agora os ucranianos desenvolveram drones de longa distância e estão fazendo esses ataques cada vez mais. Um dos prédios atingidos neste domingo foi um centro de logística do Widberries, que é um uma comércio online da Rússia, que é muitas vezes chamado de da Amazon da Rússia. é uma empresa muito importante de venda e distribuição de produtos online. Os ucranianos estão atingido muito fortemente a Widberries porque diz que a companhia distribui muitos equipamentos militares e partes ajudando os militares russos. A Rússia respondeu também com

muitos ataques contra a Ucrânia nesta madrugada, em especial utilizando mísseis. O o presidente Volodimir Zelenski voltou a insistir que a Europa deveria ajudar eh no eh armamento da Ucrânia com interceptadores de mísseis, especialmente do sistema Patriots. A Ucrânia tá praticamente sem esses interceptadores, o que significa que não tem munição para se defender dos ataques com mísseis. Os ucranianos conseguem segurar muito bem os ataques com drones, mas os ataques com mísseis, que são muito mais rápidos, muito mais potentes e causam muito mais destruição, só podem ser contidos com os sistemas de defesa aérea dos Estados Unidos, especialmente o sistema Patriot. A Ucrânia, para você ter uma ideia, Carol não conseguiu derrubar nenhum dos mais de 60 mísseis que foram lançados essa madrugada pelos russos. E o presidente Volodimir

Zelenski voltou a dizer que precisa dessa ajuda, precisa dessa munição pro seu sistema antiaéreo. Ele disse que não adianta e esses interceptadores ficarem nos depósitos na Europa quando eles poderiam estar na Ucrânia para ajudar a salvar vidas. Então, a Ucrânia aumentando os ataques de longa distância e a Rússia aumentando os ataques com mísseis, porque sabe que a Ucrânia não tem como se defender neste momento desses ataques. Pelo menos sete pessoas morreram na Ucrânia.