---
video_title: "BRASIL x NORUEGA NAS OITAVAS! HAALAND É O DESAFIO E MBAPPÉ SUPERA KLOSE NA COPA"
video_id: HKCH52EE9e8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKCH52EE9e8
video_date: 2026-07-01T14:06:08+00:00
video_description: |
  O Brasil já conhece seu adversário nas oitavas de final da Copa do Mundo! Nesta live, analisamos o duelo contra a Noruega, a força de Haaland, os riscos para a defesa brasileira e se a Seleção entra como favorita. Também debatemos quem deve substituir Lucas Paquetá, desfalque confirmado para a partida decisiva.
  
  Ainda repercutimos mais uma atuação histórica de Mbappé, que segue quebrando recordes enquanto a França atropela seus adversários, e a classificação do México após eliminar o Equador. Com o apoio da torcida, os donos da casa podem surpreender as grandes seleções e até cruzar o caminho do Brasil nas quartas de final?
  
  Participam da live:
  
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Henrique Marsalla: @hmarsalla
  Nathália Fiuza: @nath_fiuza
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ai ai que

[música]

Salve, salve, seja bem-vindo, bem-vindo. Estamos começando o Convocação CNN, a nossa live diária, falando sobre tudo que rola de bom e de melhor na Copa do Mundo, na América do Norte. E hoje eu estou na companhia aqui dos meus amigos Raul Moura e Nati Fiúza. Um bom dia, Nati. >> Ei, Jairo, bom dia, viu? Um abraço a

você, ao Raul, a todos que nos acompanham aqui no Convocação. Hoje nós já vamos poder projetar finalmente o próximo jogo da seleção brasileira, né? Porque já sabemos agora o adversário e desde já, viu Jairo, agora acabou palhaçadinha de remada viking. Não me convide mais para essa resenha. Agora é remar de volta para casa, viu? Acabou

esse negocinho aí. Brincadeirinha tal legal, mas enfim, só isso mesmo que eu queria pontuar desde o início a partir de hoje. Aora, quem vai vencer a Remadinha Vicky ou a sambadinha brasileira? >> Ah, a gente espera que seja a sambadinha, né? que é muito melhor do que uma arremada viking, diga-se de passagem, é muito mais atrativo, muito mais legal, muito mais agradável, muito mais confiante. Eh, bom dia, Jario, bom

dia, Nati, bom dia a todo mundo aí. Vamos que vamos. Quem Brasil enfrenta Noruega vai ser difícil, viu? Tem que passar. >> Você acha?

>> Será? >> Vai, vai ser, vai ser chato. Já time é chato da Noruega. É um time individualmente muito bom, coletivo mais ou menos ali, mas é um time chato, hein? Vamos ver. Este será um dos nossos

muitos assuntos de hoje. Nós vamos abordar isso ao longo do convocação CNN. Quero pedir para você também a sua curtida, viu, na nossa live. A nossa meta é chegar a 50 likes, sempre a nossa meta diária. E quero dar um salve pra galera que tá aqui no chat, nosso amigo Lucas, direto de Amparo, o Celo Gomes sempre trazendo a sua a sua petição para acabar com fabricações de venenos e velas. O Marcos tá aqui com a gente, o

Mateus Siqueira também e a gente vai dando sequência na nossa live falando sobre primeiro seleção brasileira, né? Já tá tudo certo, vamos enfrentar a Noruega, porém Paquetá está fora das oitavas de final, viu? Tem uma lesão, desfalca o Brasil. É uma informação do João Marcelo Cardoso do Wellington Campos confirmando que o jogador está desfalcando a seleção brasileira no jogo das oitavas de final contra a Noruega. Eu quero, [roncando] além de trazer essa informação dos nossos amigos aqui da Itatia, trazer também eh um texto que eu subi um pouquinho mais cedo aqui na CNN Brasil, conversei também com uma fonte dizendo que eh internamente trabalha-se com a dúvida de quartas de final, inclusive já ampliando isso, né, da presença tanto do Paquetá quanto do próprio Rafinha, né, são dois jogadores que estão em momentos diferentes. O Rafinha, é o que tudo

indica, pode entrar no processo de transição física, está afastado já há 12 dias. é o maior eh eh símbolo do otimismo da seleção eh no momento da sua recuperação. A previsão da de tratamento da lesão do Rafinha era de 10 a 15 dias. Eh, e isso eh pode vir a se confirmar uma vez, até porque nessa terça-feira o Rafinha já esteve ali no campo fazendo treino leve, nada de coisa pesada, tá bom? Chegou até a pós-chuteira, né? Mas

segue o protocolo que foi criado eh por conta da lesão do Neymar de muito cuidado, cuidado intensivo e fisioterapia diária. Já a situação do Paquetá, essa é muito mais complicada, porque o Paquetá de todas as lesões da seleção, a começo de conversa é a mais recente. Ele deixou o Brasil no último jogo, né, que nós tivemos contra o Japão, né, e pode desfalcar esse esquema aí eh da construção do 434 promovido pelo Antielote. Eu conversei com o médico ortopedista que me explicou o seguinte. A lesão graum, obviamente a menos pior, é um estiramento, né? é

comum, acontece com vários jogadores e, infelizmente, essa lesão de coxa foi o que tirou, por exemplo, o Estevão e o Militão da Copa. A lesão de grau um, estiramento, 10 dias de recuperação. Agora, se o Paquetá estiver com uma lesão de grau dois, >> esquece, >> é simplesmente adeus para a Copa do Mundo, porque o prazo mínimo de recuperação, mínimo três semanas, grau três nem se fala, aí são meses de tratamento, tá? Então, trazendo para você informação aqui do João Marcelo Cardoso, do Wellington Campos e também a minha apuração sobre Paquetá e Rafinha. Posto isso, eh, Raul Moura, quem pode entrar no lugar do Paquetá nesse time, se é que alguém vai entrar no lugar?

>> É, começo comprar começo de conversa. Acho que é mais uma mais um caso, né, de que a uma lesão pode ajudar obviamente, entre aspas, Ancelote, porque já não teve coragem de tirar o Rafinha, veio a lesão, tirou, não tava com coragem de tirar o Paquetá, veio a lesão e vai ter que tirar. Então, o Paquetá que faz uma Copa do Mundo abaixa, na minha visão, não tá bem. É, inclusive no jogo de segunda-feira errou muito, muito, muito antes de se antes de se lesionar ali no final do primeiro tempo. Não estava bem no jogo, errando muito espaço e dando muito espaço também sem a bola. Então

vamos ver o que o Antilot vai fazer, mas na minha visão eu colocaria o Danilo. É um time que eu começaria jogando desde o começo da Copa, né, com o Danilo titular ali com três volantes. Acho que é um jogador que chega bem ao ataque, ele participa bem com e sem a bola do jogo, então é um cara que pisa muito na área também, então fez gols nos amistosos antes da Copa. Então assim, acho que o Danilo Santos, né, no caso, deveria ser o substituto, mas também eu não duvido ele colocar o Endr, puxar um pouco o Mateus Cunha para trás ou colocar o Martinelli nessa função de oito, que nem ele usou o Martinelli no meio-coampo, né, contra a seleção do Japão, falou inclusive isso na coletiva. Então vamos ver. Mas eu o meu nome seria o Danilo

Santos sem pensar. Você aposta no Danilo Santos, Nati, ou você tem outro jogador que também é na sua avaliação eh poderia compor esse espaço? >> Jairo, a minha opção também seria o Danilo, mas eu não acho que essa decisão já esteja tão sacramentada assim na cabeça do Antielote, sabe? Eu acho que tem alguns pontos que precisam ser considerados. Eu acho que quando você pega uma Noruega, que é um time alto, um time forte e que se a gente for pensar do ponto de vista coletivo e talvez principalmente de estrutura defensiva, o Japão é melhor do que a Noruega. Mas a

Noruega tem mais individualidade, né? Tem mais gente capaz de nos machucar, digamos assim. um passe do OD, um minuto do Rand sem marcação ou numa marcação desajustada e pode custar toda uma Copa do Mundo. Então acho que lá na frente a Noruega obviamente tem mais chance de nos agredir do que tinha o Japão, mas é um time que tem deficiências eh defensivas mais graves do que o adversário anterior do Brasil. Mas aí o que que eu penso? É um time alto? É um

time forte. Então, para não desmanchar a estrutura da seleção brasileira, finalmente, né, vínhamos tendo um time mais equilibrado ali com o Mateus Cunha também ajudando no meio-campo. A opção seria o Danilo. Danilo inclusive que em determinado momento da sua carreira, lá no início, já chegou inclusive a jogar como um meia pela esquerda, que era ali a função que o Paquetá vinha fazendo, né? O Casemiro mais recuado como um tradicional camisa cinco, Bruno Guimarães mais pela direita e o Paquetá mais pela esquerda seria o posicionamento do Danilo. Mas por que

penso que essa decisão na cabeça do Ancelote não está tão sacramentada? Primeiro porque eu acho que ele vê o Danilo mais como substituto do Bruno Guimarães, até pela forma que o Danilo entrou em alguns amistosos antes da Copa. Segundo que o Anchelote pode tentar explorar algo específico nesse time da Noruega e aí talvez o Martinelli fizesse sentido. É, não sei se vocês pensam dessa forma, mas o Sorlot, que é um atacante grandalhão, né, é centroavante do Atlético de Madrid, na Noruega joga como um ponta pela direita, o que, convenhamos, não faz muito sentido, porque ele é um cara grandão, lento, não tem drible, não tem característica de jogador de lado de campo, mas ele não é o centroavante por motivos óbvios. O centroavante é o Halland. A seleção brasileira pode

tentar explorar isso colocando dois caras bem agudos ali em cima dele, porque ele não recompõe bem, não marca bem. E justamente por isso, geralmente a Noruega deixa um espaço por ali. Espaço que poderia ser do Martinelli trabalhando com o Vinícius, ambos pela esquerda. Ora o Vinícius mais aberto, o Martinelli mais por dentro, ora o contrário. Eu acho que isso tudo passa na cabeça do Antielote e passa também o fato de que o Martinelli tem velocidade para recompor. Isso pode ser um fator

favorável a ele. Eu iria de Danilo para começar, mas acho que o Martinelli tá na disputa. >> Bem, eu concordo com vocês dois. Eu acho que eh a inclusive a NAT traz aqui um ponto interessante nessa análise, né, de avaliar o desempenho do sorlote e de lembrar que a seleção norueguesa ela é composta por jogadores muito altos, né? Eu tava prestando atenção no jogo da costa do Marfim. Eu acho que se, quer

dizer, quem sou eu para dizer que faria isso, né? O Anchelote que é o cara. Mas teve um aspecto que a seleção marfinesa explorou bem, que eu acho que o Brasil poderia trazer de lição, que é apostar em bolas mais rasteiras e não ficar só na história do chuveirinho. Porque quando você tem esses adversários que são mais altos, essa tática que a gente viu o Brasil fazendo contra o Japão pode ser impedida pelos adversários, né? E o Brasil, acho que ele tem uma fineza de finalização, eu sei que fica estranho falar isso, mas é uma finesa, é uma qualidade de finalização muito superior a da seleção da costa do Marfim, que em vários momentos do jogo perdeu alguns gols que custaram muito caro, custaram a sua eliminação, né? Eh, e talvez a gente

poderia ter tido um jogo que avançasse aos pênaltis ou de outra forma. Eh, concordo com você em sua opinião, inclusive, Nati. Acho que uma boa escolha seria o Danilo, justamente também por ser esse jogador multifalcetado que é e que quando passou na seleção, passou muito bem nos jogos, né? Acho que ele merece eh esse espaço e acaba resolvendo o problema de ter o Paquetá instável, que é algo que a gente viu em alguns jogos. Tinha momentos que ele estava bem, a gente não pode criticar 100% do tempo, pelo menos eu não critico 100% do tempo. Se vocês

quiserem também podem criticar, porém eu vejo dessa forma. Bem, só para dar sequência aqui no chat, a gente já vai seguir o nosso assunto sobre a titularidade. Eh, quero agradecer aqui, olha só. Opa, JP Fiusa, torcida organizada do Raul Moura presente, hein? >> Opa, essa é boa, hein?

>> O Mateus Siqueira tá brincando, dizendo que o Paquet desfalca Noruega >> pelo que ele estava jogando, né? >> É verdade, né? Já o Lucas dizendo, a lesão do Paquetá é um reforço. Ele abre espaço para o Danilo Santos. [risadas] Eh, João Melo, sei que agora o assunto do Brasil é Brasil, mas hoje tem Inglaterra, né, jogando inclusive contra a República Democrática do Congo. Um

comentarista aí do programa prometeu que time era favorito. Acho que tá falando isso para você, né, Raul? >> É, eu eu gosto do teu English team, eu gosto e e vai tá no nosso nosso caminho aí. Espero que tenha zicado eles também. >> Então, deixa eu encaminhar uma pergunta aqui, o comentário da Nat. Oi, Claro,

por favor. >> Deixa eu só responder uma pergunta no chat. Eh, estão perguntando por que que o Tonali tá de costas hoje. Eh, vou trazer aqui e informação, tá? Não é não é opinião, é informação. O Tonali hoje

está eh promovendo um treinamento de um novo colaborador. E aí não dá para ver porque a imagem está mais fechadinha, mas o novo colaborador está ao lado de Tonali e eles estão virados pro lado de lá porque eles estão vendo conteúdos ali. Enfim, por isso tá gente, Tonal está atenta à live. Ah, lá o amigo novo, tão vendo? JP o amigo novo.

>> Parece Bruno Guimarães de Costa. [risadas] Parece um pouco mesmo. Chegou hoje. E aí agora eles estão ali, ó, trabalhando de duplinha, concentrados e tal. Por isso Tonali tá de costas, mas obviamente mandou aquele abraço para todos. Só

esclarecendo aí, boatos de que nós estaríamos brigados com Tonali, mas não é verdade, viu? >> Tonali faz parte da nossa equipe agora. O BG que tá ali atrás também. >> Ô, ô, ô, Raul, a própria Nati falou do Bruno Guimarães, né? É, e aí o João Melo até brinca aqui, comenta aqui no chat, né, eh, dizendo que os dois se complementam, né? Eh, você concorda com

a Nat também dessa possibilidade e do Martinelli fazendo essa função? >> Ah, concordo. Acho que o Anchelote, né, demonstrou isso também. Só de ter usado no jogo já de segunda-feira contra o Japão, ele usou numa função diferente, né? Usou que a gente não tá acostumado a ver, né, Nati? O Martinelli jogando mais

pelo meio, não sendo aquele ponto de velocidade, aquele cara que busca os lados do campo. Ele jogou numa função totalmente diferente, totalmente distinta, até que foi bem na medida do possível ali. Acho que ajudou a pressionar bastante sem a bola, com a bola e do lado esquerdo ali, fez bastante passes ali com Vini e com o Douglas Santos, fez boas triangulações por ali. Então é uma opção que a gente não tinha mapeado isso ainda, né? Então acho que pode ser uma boa surpresa e só que eu acho que o jogo contra a Noruega vai ser bem diferente contra o Japão, como o Jaro mesmo falou, né? A gente não

pode apostar tanto em chuveirinho, tem que ter mais jogadas rasteiras, tem que tentar mais ter mais triangulações, mais organização, mais proximidade, principalmente coisa que a gente não viu contra o Japão. >> Eh, Nati, é a hora do Brasil acordar para ter organização tática 100% do tempo em seus jogos. 100% exagero, mas pelo menos a maior parte. Ah, com certeza. De agora em diante qualquer falha pode ser fatal, né? Tanto

que ontem a costa do Marfim eh teve mais finalizações do que a Noruega, teve mais infiltrações, jogadas de linha de fundo. Foi uma costa do Marfim que teve volume, mas pecou nas finalizações, como já havia acontecido inclusive em outros jogos, né? O jogo da Costa do Marfim contra a Alemanha também. A costa do marfim cria várias oportunidades de contra-ataque no segundo tempo, mas desperdícia, é punido com o gol da Alemanha já no final. E ontem acontece a mesma coisa. E aí, por que que eu falava

que uma falha pode ser fatal? A Costa do Marfim teve várias oportunidades, vinha marcando bem o Rand no momento em que descuidou um pouquinho, ele precisou de uma bola, né? Ele tinha recebido, eh, dois cruzamentos na área para cabecear, eh, que ele não conseguiu pegar com a força ali necessária, não conseguiu cabecear do jeito que ele gostaria. A única bola que ele recebeu em condições de boa finalização, ele fez o gol. E esse é o Ralland, né? Ele é um

especialista em definir o jogo. Eu tenho a impressão que se você jogar uma geladeira lá, ele finaliza ela e faz o gol, porque essa é a especialidade dele. Ele se movimenta para buscar o espaço para chutar no gol. Então, um mínimo momento de descuido pode ser fatal pra seleção brasileira. Então, acho que sim.

Isso que vocês falavam, até o Jairo destacou há pouco, a questão de não ficar chuveirando bola, né, gente? Não vai adiantar. Os caras têm 2 m de altura, não vai adiantar a gente ficar cruzando bola na área o tempo todo. De ser esse jogo mais trabalhado, né? As jogadas mais rápidas, essas tabelas, o gol da Costa do Marfim, inclusive sai assim, né? o gol do Yamandê, que é um

golaço, inclusive ele tabela na entrada da área e depois ali é uma jogada de brilhantismo, de individualidade dele, sai driblando. O nosso Vini Júnior é um especialista nisso. Então se ele tiver alguém ali para trabalhar próximo dele para fazer uma tabelinha e depois ele ir para cima da marcação, pode ser algo interessante. Por isso que eu não descarto de tudo o Martinelli para ser esse cara para trabalhar ali eh entre o zagueiro e o lateral próximo do Vini Júnior. Mas acho que com o Martinelli, ainda que ele recomponha, que ele esteja se adaptando a essa função de meiocampista, o Danilo tem mais força, né? Até por ser um um volante de origem,

não um atacante. É, então acho que isso aí é o que vai pesar na cabeça do Ancelote. Eu já solto mais o time de cara, eu entro com o Danilo para ser um time mais forte nesse meio-campo, porque não adianta só marcar o Rand, né? Tem que marcar o Odegar também, que é quem pensa o jogo, quem distribui os passes. Enfim, acho que o Danilo nos passa mais segurança para ajudar o o Casemiro em muitos momentos, que pode ser fundamental, né? Porque o Casemiro

recuperou, deve ir pro jogo e é sempre um ponto de apreensão pra gente. Então, acho que é isso aí que deve tá martelando ali na cabeça do Antielote. >> Eh, hoje o chat tá muito legal, que o pessoal tá bando, mandando bastante pergunta, eh, além das brincadeiras que a gente adora, por favor, continuem. Mas é é bacana quando vocês mandam perguntas que ajuda a gente a provocar um pouquinho do debate aqui também, né? Eh, deixa eu até achar uma delas aqui. Eh, o

Lucas falando que a Noruega é melhor do que o Japão. Eles jogam muito melhor e em transição e tem justamente esse questionamento, né? Contra a Noruega até pode dar certo, né? Mas daí pra frente não tem condições o chuveirinho mesmo, né? O pessoal tá perguntando aqui qual é o prato do dia na padaria 46. É feijoada

hoje. Tá legal. Quarta-feira geralmente é. [risadas] >> Ai ai. Eh, teve um colega que perguntou aqui, não tô achando a pergunta, mas eu passo para você, Raul. Eh, o Noruega é

melhor do que o Japão? >> Noruega individualmente é melhor que o Japão. Tem jogadores capazes de de definir o jogo, né? Como é o Rand, o caso do Odegar, o caso do Na, que fez um golaço ontem. Então, individualmente é um time muito melhor, mas acho que coletivamente a Noruega não tem a organização que o Japão tem. É um time

organizado, um time muito chato, taticamente que beira praticamente a perição, o jogo do Japão. Então acho que a Noruega é um time melhor. Sim, é um time que, pô, é isso, tem jogadores que demandam preocupações, né? O Rand, se você deixar o Halland sozinho, ah, é aquilo, na verdade, né? Tem que começar, tem que marcar dois gols no Brasil, porque o Rand vai fazer um gol, ele faz gols desde a eliminatória que começou na na da Europa, ele marca gols em todos os jogos da Noruega. Então assim, já começa

1 a 0 para Noruega, crendo ou não, gente, óbvio que não vai ser 1 a 0, mas um gol ele faz, ele crava. Então o Brasil tem que fazer dois. Então assim, é um jogo que demanda a preocupação do sistema defensivo do Brasil, né? Tem o Rand, o Odegar, o Sorlot, tudo bem que não joga na posição dele, é um ponta fica duro ali, né? Difícil ele jogar ali de ponta, não tem velocidade, é um cara que não tem drible, não tem nada, mas joga de ponta pensando nessa casquinha e tudo mais. Aí tem o Na, que ontem fez um

golaço contra a Costa do Marfim. Então assim, demanda preocupações. Tem o Berg no meio-coampo que é muito bom jogador, ontem fez um jogaço, controlou o meio-campo. Então é um time diferente, coletivamente não tem o brilho do Japão, mas individualmente preocupa. >> O nosso coordenador aqui, o John, tá pedindo para eu avançar pra gente falar de Noruega. A gente vai escutar o ODG.

Eu só queria fazer uma pergunta para você, Nati, que tá aqui no chat, aí a gente muda porque é uma pergunta sobre seleção, tá? O Luís Henrique é um dos maiores do futebol brasileiro. A seleção fica conhecida no mundo por causa do seu gingado, mas o treinador não consegue ver isso. Por quê? Pergunta o o Moac.

Qual a sua opinião, Nati? >> É, o Luís Henrique perdeu espaço mesmo, né, neste momento na Copa do Mundo. Eu acho que tem a ver com o plano tático. Acho que não tem a ver tanto com o Luís Henrique ou que ele tenha perdido a capacidade de drible. todas essas características que o Moacir citou aqui, que de fato, né, fazem dele um jogador muito importante. Eu acho que é porque

no entendimento do Antielote, o Rayan eh joga melhor sem a bola, se sacrifica mais pelo time, corre mais para trás. Então, acho que nessa disputa entre os dois pelo lado direito, o Rayan tem saído à frente neste sentido. Eh, eh, isso aqui é um é um feeling aqui, uma opinião. Vendo os jogos, as opções do Antielote. A gente não sabe exatamente o que acontece no dia a dia. Às vezes o

Luís Henrique não tá treinando tão bem, às vezes tá enfrentando alguma dificuldade física, mas o que eu percebo é mais essa questão tática mesmo, pensando o time coletivamente. Mas contra a Noruega, eh, que é uma defesa que cede espaços, que é meio cintura dura, é um cara que pode ajudar num segundo tempo, né? Acho que pode ser uma peça importante. >> Muito bem, maravilha. Muito obrigado.

Vamos agora mudar de assunto, então, falar sobre a Noruega. Vamos escutar o que disse o Odegade primeiro, aí a gente muda o nosso assunto. Falaremos norueguês daqui pra frente. Partiu Oslo. Jag tror det blir inte av kamp eh för lag. Vi möter Brasil som ja så det blir

på en måte ikke så mye större en det i i landslagssammenheng möte VM Brasil eh det det är så stort som det kan bli. Eh så fantastisk ha muligheten till att spille en sånn kamp eh som jag sa vokst opp med hö historien om Norge Brasil og allt som skjedde der. Så eh nå får vi muligheten vår så vi ser fram till det och gleder oss och och ska forberede oss godt så får vi se om vi kan klare och suksen fra fra de gamle heltene. Muito bem, né? Não custa a gente lembrar uma informação péssima que o Brasil nunca venceu a Noruega, tá? Quatro

jogos, dois empates, duas derrotas >> e justamente no único jogo de Copa do Mundo 1998, o Brasil perde >> pra seleção norueguesa, né? aqui no chat tá todo mundo, né, cobrando, né, que o Brasil de fato tem que vencer eh o jogo. Exemplo do Vaner Plane, dizendo que o Brasil tem que ir para cima eh da seleção norueguesa. >> Eh, >> dá a impressão de que eles aprenderam com o Japão, né? Eles estão um pouquinho mais humildes, você não acha, Raul?

>> É, é um totalmente diferente. Você vê o Rand ontem falando: "Ah, provavelmente a gente vai perder, mas é um jogo importante, temos poucas oportunidades, tal". Aí o Odegar fala que não tem nada maior numa Copa do Mundo que enfrentar o Brasil. É, estão mais humildes, mas é vem desde o começo da fase de grupos, né? O Rand já antes de enfrentar a França já já tinha falado: "Ah, provavelmente a gente vai perder". Acho

que há uma estratégia também, Jaro, de você jogar a pressão totalmente pro outro lado, porque o Ralant não é bobo, né? Ele sabe que a Noruega tem uma chance, claro, mínima, mas tem, que o Brasil é melhor, que o Brasil tem que ir para cima, tal, mas jogou a pressão e o e pressão em Copa do Mundo atrapalha também, né? Claro, todo mundo sabe que o Brasil é favorito, que o Brasil tem que passar. Se não passar também, se não passar na Noruega, eu acho que eu vou falar que é um vechame aqui, viu? Tudo bem, é um time bom, tal, mas é vechame. Não passar na

Noruega é vechame. E então assim, é jogar uma pressão, Já além de tudo que está acontecendo na Copa do Mundo, além de tudo do jogo, da importância que tem, eh, jogo o Rand fez bem e jogou essa pressão pra seleção brasileira. Vamos ver se se isso afeta alguma coisa, mas acho que não. Hoje em dia os caras estão mais preparados para isso. >> É, eu eu avalio, eu não queria nem falar isso, mas Deus que me perdoe. Vamos lá. Que

vexame pro Brasil é só se perder. Só não vai ser vechame se perder pra França ou pra Argentina. >> Ah, não. Pra Inglaterra não é vechame >> pra Inglaterra você acha que não é vechame? >> Não, não. Inglaterra é seleção

tradicional, seleção grande, seleção boa, time bom, >> time, time de promessas, né? >> Não, time bom. Desde a década de 60, >> time, o time do Lacra teria muitos jogadores que jogaria no Brasil. >> Não, com certeza. Harry Kane caberia no Corinthians, >> principalmente.

>> Aceito. [risadas] >> Mas para Inglaterra acho que não seria vergonha, não >> é? Pois é, né? Olha, eh, o que sempre apontam, né, Nati, é que a defesa da seleção norueguesa pode ser transpassada por bons jogadores. Você acha que talvez eh este seja o ponto mais fraco do nosso adversário?

>> Acho que sim. A questão defensiva é o é o calcanhar de Aquiles, né? Tanto que ontem nós falávamos assim: "Quem pode dar mais trabalho pro Brasil numa numa hipotética aí oitavas de final, né? A gente falava, ó, se for a costa do Marfim, não tem um Rand lá na costa do Marfim, né? Talvez faltem mais individualidades, mas você tem uma defesa muito bem postada, um time muito físico. Em contrapartida, a Noruega tem

esses talentos, jogadores que estão aí, né, sendo, eh, protagonistas, né, em grandes times do mundo. Halland Manchester City, o Odego, Arsenal, campeão da Premier League. Mas a defesa dá muitas brechas. Eu até fiz uma anotação aqui, ó. Ontem contra a Costa do Marfim, eh, a Noruega cedeu 14 finalizações para um time que, repito, né, tinha velocidade pelos lados, mas não tem grandes atacantes como tem o o futebol brasileiro. Então, eu acho que é

um adversário que vai deixar a gente jogar um pouco mais. Eu não acho que a Noruega vai jogar tão retrancada como foi o Japão, por exemplo, uma linha de cinco com outra linha de quatro na frente. Acho que isso já nos dá um pouco mais de espaço para trabalhar com a bola. E acho que os zagueiros quando pressionados entregam. Acho que um Vinícius Júnior para cima de um zagueiro, um lateral da Noruega, nós temos mais chances porque eles têm essas fragilidades defensivas, tem fragilidade às vezes para sair jogando. Então é algo

que a seleção brasileira também pode apostar, né, aquela pressão com linha alta, mas é aquilo, se eles têm dificuldade para sair jogando, eles vão tentar aquela bola longa lá na frente. E lá na frente tá quem pronto para poder pegar essa bola é Rand. Então são os desafios do jogo, né? Como uma partida de xadrez ali mesmo. Você tenta forçar o adversário a errar o máximo possível.

Então acho que o caminho pra seleção brasileira é empurrar a Noruega para trás, é deixar com que esse time acione, principalmente o Rand, o mínimo possível, é deixar eles presos no setor eh defensivo da Noruega, né? o Brasil ocupando o seu campo de ataque. Eu posso até confirmar aqui essa informação, Jairo, mas acho que dos times já classificados paraas oitavas, a Noruega é a que sofreu mais gols até aqui, principalmente por causa daquela goleada pra França na última rodada da fase de grupos. E aí, claro, é importante pontuar, foi um time reserva, o Rand não jogou, enfim, mas acho que nos dá um bom parâmetro para entender que é uma defesa que sofre. O México, por exemplo, classificado também, né, além de ter vencido todos os jogos, sequer sofreu um gol até aqui. Então são pontos aí que a

seleção brasileira pode tentar explorar. >> Se você quiser até olhar esses dados, são muito legais, realmente são bacanas, né, enquanto a gente vai conversando aqui. Eh, e também optaram por isso, né, se você vai enfrentar trânsito com time reserva, >> você tem que se preparar para uma goleada, é o que tem para ver mesmo [limpando a garganta] e tal. Mas talvez, Raul, essa aqui pode ser uma uma arma da seleção brasileira. É, vai sim.

>> Contra o Holland >> aqui, ó. >> E pega fogo os dois. >> Olha só que maneiro, hein? >> Essa disputa é boa. >> Tr disputa maravilhosa que aconteceu aí no jogo entre o Manchester City e o Arsenal, né? Treta entre Gabriel

Magalhães. Temporada inteira os dois mat se matando, né? >> Virou até coisa de fanfake, acredita? >> Acredito, né? >> Tem fanfic Magalhães e Rand no Twitter. É só isso.

Só. Será que eles estavam conversando uma coisa boa aqui? Ah, acredito que não, né? Para eles irmão, partiuras hoje, tá ligado? [risadas] >> Acredito que não. Acredito que não. Mas

é um é uma disputa boa, hein? O Magalhã vai ter trabalho, mas é melhor ir ele marcando o Rand do que o Marquinhos. na minha visão, é um cara que já tá acostumado, é um cara que, pô, faz três, 4 anos que tá ali jogando, não todo dia, mas tá jogando contra o Rand, tem essa experiência, já sabe como o cara é chato. Eh, tem até um lance, eu acho que no último, no penúltimo jogo, que o o Magalense quase arranca a camisa do Rand. É assim, é bizarro, é uma disputa muito boa, dois gigantes, claro, o Rand é melhor que o Magalhães, mas o Magalhães também joga muita bola, então vai ter trabalho, mas a gente confia nele, né, Jorge? Eh, eh, o fator psicó é

isso mesmo, viu Jairo? >> Pode falar, por favor. >> É a seleção que mais sofreu gols entre as classificadas paraas oitavas, a Noruega. >> Muito bem, muito obrigado. >> Sofreu oito gols.

>> A gente agradece. [risadas] Que venham, Peneira. Eh, eh, ô, ô, ô, ô, ô, Nati e Raul, eh, o, o fator psicológico, na opinião de vocês, pode ser algo que ajude a a desequilibrar, porque se a gente tem o Magalhães enchendo o saco do Rand na temporada, >> imagina Copa, >> mas imagina copa, né? Não vai ter Copa ou vai? >> Vai, tá tendo e atrapalha. Claro que

atrapalha, ajuda, atrapalha e ajuda, né? tem que tomar cuidado para não exceder o limite de provocação, de encher o saco e jogar bola. Jogar bola, pensar no campo. Então eu acredito que o Magalhães pode sim fazer um bom trabalho contra o Rand, só que tem que tomar cuidado também, né? É o que a gente vem falando desde o começo da live, né, Nati? Tem que tomar

cuidado com o Sorlot, que ele querendo ou não, mete aquela casquinha na bola ali, a bola vai sobrar para alguém alguma hora ou outra, principalmente para cima do Douglas Santos. Acho que a estrutura é muito diferente, né? né? O Clotte é muito maior que o Douglas Santos. Do outro lado, o o Nusa vai jogar para cima do Danilo também, que é muito veloz, vai trazer dificuldades e no meio ali o Casamiro vai ter o trabalho gigantesco contra o Odegar.

Então tem que tomar cuidado com esse time, principalmente no meio pra frente da Noruega, mas acho que do meio para trás, como a gente tá falando aí, é um time que sofre muitos gols, não se defende bem, os dois zagueiros são fraquinhos, então dá para pensar em uma classificação tranquila. Eu tô sonhando com o momento, principalmente do segundo >> é disso. >> Não pode falar, Nati. Eu só ia fazer uma piada. Pode falar.

>> Pode falar, J. Ah, >> não, você primeiro >> não. É só dentro disso que o Raul falava, eh, do Odegar, né, a marcação do do Casemiro e tal, até por causa disso também o Danilo pode ajudar, porque como o Casemiro, vamos ser sinceros, né, não passa confiança nenhuma, quem fica sobrecarregado com isso é justamente o o Bruno Guimarães, que tem sido um dos nossos principais armadores, né? é o segundo aí em assistências na Copa do Mundo. Ontem o Olise o ultrapassou, né?

Mas assim, para não sobrecarregar o Bruno Guimarães e para te não tirar dele a possibilidade de avançar com a bola, de tabelar, de servir, de dar uma assistência como ele fez pro Martinelli contra o Japão, talvez o Danilo nesse meio-coampo faça mais sentido, porque o Odegar em cima do Casemiro não é algo fácil. E também porque ali pelo lado direito eh da nossa defesa, o Nusa em cima do Danilo também vai precisar de um secretário em alguns momentos, né, que é outro outro ponto que sobra nas costas do Bruno Guimarães em alguns momentos. Então acho que o Ancelote tem que pensar nessa configuração para não deixar o Casemiro no mano a mano sozinho ali, porque isso pode nos levar perigo, né? E isso dentro ainda, o Jairo, do jogo psicológico, para além do Magalhães em cima do Rand, nós estamos muito mais acostumados a esse tipo de jogo do que a Noruega, né? A Noruega ficou 28 anos sem disputar uma Copa do Mundo e foi a primeira vez na história da Copa num mata-mata que a Noruega venceu um jogo que foi ontem. Então esse próximo jogo

contra o contra o Brasil é o maior jogo da história da seleção da Noruega. Isso também, querendo ou não, pode ser um um fator que pese, né, negativamente para eles e que possa nos favorecer. Porque aí em termos de tradição, tô tirando o momento, termos de camisa, de tradição, não preciso nem explicar aqui o favoritismo do Brasil, né? >> É, mas é aquela aquela máxima também, né, que a estatística espremendo tudo sai, né, porque a gente pode vir por esse ponto de de vista, né? O Brasil nunca venceu a Noruega, mas também jogou por quatro vezes.

>> Pouquíssimo, >> né? Essa estatística seria interessante contra qualquer outra grande seleção da qual o Brasil tem enfrentado um punhado de vezes e de preferência com o histórico recente. E se a gente vê o histórico recente, a seleção mais vazada do momento, como a Nati trouxe pra gente informação, é a seleção norueguesa. >> Se de um lado você tem eh e esse embate que dá medo de ter um jogador como Halland na outra ponta, a gente também tem o Vini Júnior. É, a gente até viu e e é o comentário do Lucas aqui, né, o Dialô, por exemplo, fazendo o que fez do lado esquerdo contra a Noruega, né, vindo de encontro ao que a Nati comentou sobre a questão das laterais e do campo. E a piadinha

que eu ia fazer é que o meu sonho é ver o encontro de Neymar com o Neymar da Noruega, com o Ner >> no segundo tempo, quem sabe pode acontecer. >> Espero que não, hein? >> Vai, vai, vai que tem. É, e acho que assim, o encontro só vai acontecer se o Brasil tiver ganhando. Então, tomara que tenha >> aí, po. Aí, tomara que tenha, aí, tomara

que tem. Vai ser o, o Neymar no multiverso da loucura. >> Loucura, loucura. [risadas] O N que falou que o Neymar é o herói dele, hein, >> cara. Sensacional. Não, acho que para

ele é bacana jogar contra o cara, né? Na boa. >> O cara vive um momento ali que sonhou a vida inteira, né? >> Sim, sim. Espero que que que ele guarde para sempre na memória o dia que a seleção norueguesa perdeu para o Brasil.

É. [risadas] Eh, ó, o João Melo dizendo, Inglaterra tem técnico também falando do Tuch que me bem meio campo inglês engole o Brasil, tá? Eh, tinha uma pergunta aqui, Lucas Flesuso. O Rafinha, tendo condições de jogo, merece voltar ao time contra a Noruega? Tendo em vista que o Rayan não foi tão bem contra o Japão. O

que eu posso afirmar para você aqui é que tudo indica o momento, é que o Rafinha, se voltar pra seleção é banco e volta no protocolo Neymar. tá jogando menos, não aguentando o jogo inteiro porque eh tá vindo de lesão, entrando, como a gente viu ontem ele já no campo ali fazendo o trabalho leve naquele processo de transição. Eh, e já emendo essa pergunta para vocês dois, né? Eh, quem que foi que falou primeiro? Foi por último, foi?

>> Pode qualquer um, tá gente? >> É, Nati, então, por favor, eh, a volta do Rafinha seria bem-vinda na sua avaliação no jogo, especificamente contra a Noruega? Eu acho que você ter mais um jogador à disposição é sempre muito bem-vindo, até porque a seleção brasileira tá zicadíssima, né? Toda hora é uma má notícia esse lado direito, então já não tem Estevão, já não tem Militão, já não tem Rodrigo, já não tem Wesley, né? Agora lá pelo outro lado, mais pela esquerda, perde o Paquetá. Então, nós já

somos uma seleção muito remendada e aí qualquer novo talento que você tiver à disposição é sempre muito bem-vindo, mas você não pode arriscar o Rafinha eh num jogo de Copa do Mundo eh eliminatório, um cara sem ritmo, voltando de lesão, que querendo ou não, o cara perde um pouquinho mais de confiança, fica ali meio receoso na hora de dar uma arrancada, na hora de ir para uma dividida. Então não é um tipo de jogo para um atleta voltar depois de lesionado, mas é um jogo para tê-lo no banco. E aí quem sabe, né, o Brasil se ajudando e ajudando o Rafinha, vencendo o jogo, encaminhando uma vitória, ele possa ir voltando aos pouquinhos. Mas eu acho que o Rafinha é um cara que a seleção brasileira vai ter em condições de usá-lo. É semifinal pra frente, caso o Brasil chegue. Tomara que sim. E o

Paquetá nem sei, viu, Jairo, assim, situação bem complicada. Muito bem, Raul. Ah, >> acho que o Rafinha, eh, o Raiano sentiu o jogo, né? Seremos sinceros, sejamos sinceros. O Rafinha não jogou bem contra o Japão, só que o gol, o Rafinha, não, ó, o Raian não jogou bem contra o Japão, mas o gol só saiu por conta dele, né? A,

a pressão que ele fez ali no jogador japonês, roubou a bola e o gol só saiu por causa dele, mas se escondeu do jogo, não participou do jogo como a gente queria. Eh, contra a Escócia ele foi bem, mas contra o Japão não foi bem. Então assim, o Rafinha é um jogador que, claro, na Copa do Mundo tá devendo, é um jogador que não vai bem com a camisa da seleção, desde aquela entrevista contra a Argentina caiu totalmente de nível, só que é um jogador que tem uma função muito diferente, né, dos outros pontas do Brasil. Ele faz um facão muito bem e contra o Haiti mesmo antes da lesão, a gente via que toda hora ele aparecia livre ali, eh, aproveitava a linha alta dos outros time. Então, o Brasil sente falta um pouco disso. Então, seria importante

ele ter de volta. Infelizmente acho que não estará pronto para pro jogo contra a Noruega, como o Jário falou aqui, como trouxe apurou. Então vamos ver se nas quartas contra uma Inglaterra, por exemplo, ele já vai ser muito mais importante. >> Muito bem. A gente deseja que ele volte, né? Eh,

>> claro, >> não torcemos paraa ausência de nenhum jogador, muito menos para que para que se machuque, né? Eh, olha só, tem alguns comentários aqui eh pra gente dar sequência. Eh, o ACVO B8F. Essa Noruega é do mesmo nível da Escócia, pessoal. Se o Brasil jogar o básico, quem sabe passa sem sofrimento. Aí, só para completar

mais um comentário dele, nos últimos cinco jogos, o Gabriel Magalhães perdeu dois jogos, empatou dois e só ganhou um do Rand. Não dá para contar com a experiência dele. >> Claro. >> E a Cristuana dizendo pra gente aqui e que eu sou uma das fanfiqueiras do Magalhães e do Halland. [risadas] E eh você acha que essa esse comparativo do do ACVO e você também, Nati, é interessante? Faz algum sentido dessa

semelhança de Escócia e Noruega? >> Não, não, não. Acho que são para teriras bem bem distintas. É, não. Noruega é fraquíssima, não tem um jogador decidí >> Noruega ou Escócia.

>> Ah, a Escócia, perdão. A Escócia é fraquíssima. Não tem um jogador que decide, não tem um jogador que que dá medo. A Noruega não. Noruega é um time bom, tá, tanto que tá nas oitavas e as costas caiu na fase de grupo, sabe?

Talvez se a Noruega se defendesse como a Escócia seria menos vazada. Não, Nati, o que que você acha? >> É, talvez, talvez eh fosse um time mais compacto, né? A Escócia pelo menos tentou, né? Ser um time mais compacto, mas assim, falta muito a Escócia, tanto que tava lá tentando se defender, mas foi só o Brasil apertar também um pouquinho que saiu 3 a 0, né? Então,

acho que a Noruega de fato tá num num patamar, não só pelas individualidades, mas se você for acompanhar todo o processo, a caminhada da Noruega, as eliminatórias para chegar à Copa do Mundo, os confrontos que teve, teve o amistoso contra Marrocos, que não jogou tão bem, mas venceu, mas mostrou também suas credenciais, estava no grupo, eu não estou ficando doida, no grupo da Itália, né, a Noruega durante a fase classificatória pra Copa do Mundo. Então teve enfrentamentos ali de em tese de primeira prateleira, né? Porque a coitada da Itália, não sei nem em qual prateleira que a gente tá podendo colocá-la, mas vejo a a Noruega mais forte, sim, que a Escócia. >> Muito bem, galera, vamos girar, vamos falar de França, mudando aqui o nosso assunto. Assustaaré é o que mais assusta, acho que até o momento, hein. O

Julian César fez um comentário aqui, ó. O que eu gosto do convocação que ao mesmo tempo que eu vejo o programa consigo ver as principais notícias do live CNN pela tela da Nat porque monitor atrás. Eu fico de olho sempre também. >> Aqui informação o tempo todo. >> Ó, eles estão dando informação [risadas] do Senado. Columbag informação o tempo

todo. >> É >> isso é muito bom, velho. >> A gente tá falando sobre as mudanças da liderança do governo, viu? Assunto lá é política. Aqui é esporte.

>> Aqui é melhor. Aqui é melhor. Aqui é melhor. >> Muito bem. Vamos seguir aqui, gente. Eh,

falando claro do que de fato assusta, a gente vê aí. Desesperador o Mbappé mais uma vez. >> Fenômeno. >> Ele marcou pouco, né? Porque tentou muito, se não fosse a trave atrapalhando e umas eventuais defesas. Trabalhou o

goleiro, hein? >> Trabalhou. Era para ter sido, foi três, foi pouco, J. >> Era para ter sido o quê? Uns uns 6, 7 a 0. 6, 7 a 0 tranquilamente.

Principalmente pelo primeiro tempo. O primeiro tempo da França foi um negócio assim >> assustador. Demorou para sair o gol. É um time completo, é um time bom. Se a gente falava que não tava dando show ainda na copa, ontem eles chegaram de vez e falaram: "Rapaziada, a gente só não ganha isso daí se dá uma zica muito grande", que eu acho que é o sentimento que ficou, pelo menos em mim, é esse que vai ser muito difícil tirar esse título da França. É um time muito bom, um time

muito acima e do meio pra frente é covardia pura, gente. Você olha para um lado, tem um Olise fazendo o que tá fazendo nessa Copa. Se ele faz o gol de bicicleta queria fazer ontem, ele ia ganhar o Puscas, além de tudo. Aí do lado, do outro lado tem o Dembéé que você não sabe se ele vai cortar pra esquerda, pra direita, que ele faz tudo. >> Aí do outro lado tem o Duê que tá abaixo, mas ainda é o Duê e tá mais ou menos mais OK. E tem o Barcolá que ontem

foi titular e jogou muita bola. >> O segundo jogo que ele marca >> e na frente tem o Mbappé que gente em Copa do Mundo o cara vira super saiadin, vira vira um gênio ali, porque parece que ele nasceu para jogar com a camisa da França em Copa do Mundo, porque é surreal. a bola procura, o cara dá o passe do da vida para ele, ele até dá azar, às vezes mete uma bola na trave sem goleiro, mas assim, fenômeno. É um time fantástico da França e definitivamente assusta muito os outros. OK, pode pegar o Marrocos na quarta de finais. Eu tava até discutindo

com o meu pai, acho que pode dar jogo, mas eu não vejo a França esse título. Só se der uma zica muito grande, viu, J? >> Pois é, né? Impressionante, né? Eh, o Olise realmente, né? Eu só acho uma pena

que ele não marcou, né? Não fez o gol, né? Porque é um dos garções mais incríveis, né? Aí o Mbappé recebendo aquelas bolas perfeitas, né? Os toques perfeitos e ao longo do jogo, de fato, pode ser o grande nome da Copa. Será,

Nati? >> Acho que sim. Ontem o Olíz, inclusive em um teve um momento do jogo, ele recebeu um passe lindo do Mbappé, né? foi uma troca ali de posições, mas o Olise acabou batendo mal e o e o goleiro defendeu, mas depois teve a oportunidade da bike, enfim, os passes que ele encontra é são coisas assim quase que sobrenaturais, né? É um espaço mínimo.

Ontem ele conseguiu um passe pro Mbappé, eh, o espaço mínimo entre o zagueiro e o lateral, a bola passou assim, na medida. O Mbappê se posiciona como poucos para não estar impedido, né? uma leitura de jogo eh perfeita. Depois o o segundo gol dele, o terceiro da França foi até revisado, né, no VAR lá, enfim, mostrou eh o semiautomático. Ele fica no limite para não estar impedido e no momento correto para receber o passe e aí depois é difícil, né, sair para capturá-lo.

Então assim, é o arco e a flecha, eles funcionam muito bem e ainda tem todos esses outros talentos. O Barcolá tá fazendo gol. O Dembéé, ah, tá meio sumido no jogo antes desse, fez um hat trick, então é um cara também sempre muito perigoso. Eh, eu acho que tem duas coisas, sabe, Jairo, que eu tenho pensado sobre a França. Primeiro é que toda vez que eu me animo com exa, aí vem a França e joga no dia seguinte e coloca um um balde de água fria em qualquer emoção e otimismo. E o segundo ponto, eu

acho que é a capacidade da França de jogar do jeito que ela quer jogar. A França ela acelera o jogo quando ela quer, ela diminui o ritmo como ela quer quando ela quer. Eh, as coisas acontecem dentro do campo com muita naturalidade. Tem até um comentário aqui, é do Lucas, ele falou: "Percebo uma seleção francesa às vezes desligada no jogo, mas eu eu não vejo dessa forma. Eu acho que eles cadenciam o jogo quando eles querem e aceleram quando eles acham conveniente.

Tanto que ontem tava meio calor, né, lá onde a França jogou, eles começam o jogo meio lento. Você pensa assim: "Hum, essa Suécia aí, hein? Será que comete o crime?" Uma bolinha, de repente eles começam a triangular com uma velocidade, pum, o Mbappê pega a bola, deixa três marcadores para trás e faz o gol. Então, as coisas, a França joga sem fazer esforço. Tudo bem, ainda não pegou uma

Argentina, ainda não pegou uma Inglaterra, não pegou um Brasil, mas dentro das amostras que nós vimos até aqui de todas as seleções, eu acho que é quem faz menos força para vencer e vencer bem, viu, Jairo? >> Muito bem. O Lucas Fles é o Braime, hein, Lucas? Estamos aí com a gente. Respeite o Braime.

>> Eh, aquele gol do Oliso foi lindo, quase gol, né? Foi lindo de ver, né? Verplay, né? Acho que esse time da França só fica atrás do Brasil 82. Não me lembro de outro time tão bom. Eu, o Lucas tá

fazendo uma pergunta que a gente pode fazer até assim, c acho que vale. Eh, eh, vocês acham que a França é melhor do que a Espanha de 2010 e a Alemanha de 2014? >> É, em jogo jogado. É, tudo bem. A Espanha foi no auge ali do tictaca, tal, mas na Copa não jogou tão bem assim, né?

Sofreu para ganhar aquela Copa do Mundo, quase foi eliminado pro Paraguai. É, se o Oscar Cardoso não perde aquele pênalti, a Alemanha quase foi eliminado pra Argélia, então assim, a França ainda não sofreu um sufoco, né? E tá jogando bem, tudo bem. Concordo com o Flesas aqui que fala que não teve uma uma seleção que que exige tanta ascensão assim, né? Claro, no natural. Mas também

quem que exige tanta atenção de uma França jogando num nível tão bom? Um Brasil, acho que uma Inglaterra, uma Argentina, como vocês falaram. E nas quartas de finais, se tudo der certo, né? Vai pegar o Marrocos. Marrocos vai exigir bastante dessa França, só que é um time que, como eu falei, eu acho que é um grande favorito. Só se levar um dia

que tiver todo mundo muito mal e mesmo assim os caras titulares tiverem mal, os caras do bang estiverem mal, é muita gente boa, gente. Então é difícil. A França é o melhor time da Copa e eu não sei se chega no nível do Brasil de 82, mas muito se fala do Brasil de 2006, que jogava bem, mas também antes, né, da Copa, claro, em 2005, mas também não tinha esse nível. Eh, a França de 2000, a Espanha de 2010 não tinha esse nível, a Alemanha de 2014 não tinha esse nível, a própria França de 2018 que foi campeã também não tinha esse nível. Acho que eles chegaram no auge ali. É uma seleção

que eu fazia tempo que eu não vi, uma seleção tão eh encaixada assim. É um time muito bom, todo mundo se conhece, todo mundo sabe o que tem que fazer no campo, cadencia muito bem o jogo. Parece que eles sabem que podem ganhar a qualquer momento, Jar. E quando eles falam: "Ah, vamos decidir essa bagaça logo". Eles começam a trocar, como a Nati falou aí, e marca um gol muito rapidamente.

>> Eu senti isso muito no primeiro jogo da França, né, que eles vão tocando, vão tocando, quando chega aí ficam de saco cheio da partida, tá bom, vamos ganhar. E e chega por hoje. Só para fazer um comentário, para passar a mesma pergunta pra Nati, eh, lembrando que a seleção do Marroc, se der trabalho, é a mais francesa das seleções, hein? Porque muitos jogadores que estão hoje ali, o Diop é um caso, né? Passaram pela base da França e e beberam muito desse dessa escola de futebol. Nati, por favor, sua

a opinião aí sobre a comparação dessas seleções. Na sua opinião, a França é melhor do que Espanha e a Alemanha do do do passado? >> Eh, não tô com Raul. Acho que sim. Acho que a França num num comparativo ali de força coletiva, poder de decisão em todos os setores do campo e principalmente o ataque, eu acho que a França sobra. A França é um time mais

agressivo, um time mais letal. Eu acho que se você for comparar, por exemplo, o meio-coampo da França hoje com o meio-coampo da Espanha de 2010, eu fico com o meio-coampo da Espanha de 2010. Mas se você for pensar o jeito que cada time gosta de jogar, o meio campo da França de hoje é perfeito pro que a França gosta de fazer, né? Porque eles aceleram o jogo, né? Eles jogam de uma maneira mais vertical, mais objetiva.

Aquele meio-coampo da Espanha de 2010 era muito perfeito para aquela proposta de um jogo mais cadenciado, de pé em pé. Então, acho que no geral eu fico com a França de agora, dessa geração. >> Muito bem, gente. Vamos escutar o que disse aqui. Pera aí, deixa eu pegar a lista. Eh, temos a a a entrevista do do

Mbappé falando sobre artilharia, né? O homem que é o troféu, hein? Veja aí. Pense que l'objet c'est c'estaller le plus loin possible, le 19 juillet de revenir ici et essayer de gagner. On va étape par étape après bien sûr, plus tu mets des buts, plus tu montes dans le classement. Je pense que

je j'apprends ça à personne. Euh mais en plus, je suis persuadé que Léo va encore mettre des buts. Donc je regarde pas trop ça. Je regarde plus les adversaires qu'on peut jouer et à quel point on se rapproche de notre objectif qui est la finale. >> E aí mostra a ambição desse cara, né, que pô, tá disputando com o Messi, mas falou: "Pode marcar gol aí, eu quero a taça." O que me importa é a taça e vai

vir para uma terceira final aí, provavelmente. Claro, pode dar uma zica, mas, pô, é insano pensar que o cara tem 27 anos, ganhou uma final marcando um hat trick, ó, ganhou, ganhou uma final marcando gol na final, depois perde uma final justamente pro Messi. Mas marcou um hat trick numa final, >> um dos melhores jogos da história da do mundo. >> Sim, acho que de Copa do Mundo poucos eh se destacaram tanto quanto o Mbappé em Copa do Mundo, assim, são 18 gols já. Eh, são números absurdos, só campanha boa. Acho que o Mbappé acho que a gente

pode depois discutir o tamanho dele em Copas do Mundo, mas são pouquíssimos que que superam ali já. Claro, Pelé, obviamente, o Messi que ganhou também mesmo número ali, mas difícil, hein? Difícil. >> Quero fazer um comparativo aqui, então, fazer uma pergunta pra Nati. O Mbappé de 2026 é o Pelé de 70?

Ai, >> eita. Eu acho que dá pra gente colocar no sentido da referência. Eu acho que o Mbappé significa para a França o que o Pelé representava pro Brasil em 70, né? o grande astro, o grande líder, eh o grande craque, não só pra torcida, mas internamente no time também, porque eh até se falou muito de uma gestão de egos nessa França, porque é muita gente boa, mas o que eu percebo dentro do campo é que todo mundo gosta de jogar também em prol do Mbappé, né? Tanto que você vê o Olis e o próprio Barcolá buscando o Mbappé o tempo todo para uma jogada associada de passe, de assistência.

Então acho que sim, acho que o Mbappé está para essa França, como o Pelé representava, né, o maioral, o craque, o grande líder para 70. Mas aqui não estou comparando jogador com jogador não, hein? Pelo amor de Deus. Importante o povo entender isso, né? Que não depois, >> senão depois faz o corte.

>> Exatamente. Pessoal de redes sociais já tá como, ó, >> Mbappé o Pelé de 70, ó. Já tô esfregando na mão. Vamos lá. >> É agora que eu pego ela. É agora. Vou

colocar lá. Nati Fiusa, Mbappé é o novo novo Pelé. Não falei nada disso. >> O Ionat, a gente vê isso da, desse time da França quando o de Champ tira o Mbappé e salda ele, né? faz assim. Foi

um negócio muito bonito. Você vê ali que os caras estão realmente comprometidos com o time e com Mbappé e com com o técnico também que acabou de perder a mãe. Então é um time que tá uníder, como você falou, parecia que teria esse negócio de ego, de um não gostar do outro, mas parece que os caras se dão bem dentro e fora de campo, viu? Às vezes me parece uma família mesmo assim, né? Eh, a forma como eles agem e tudo mais, né? Que é que eles são

estrangeiros, né? Cada um lida com sua família do jeito diferente, né? A gente imagina que se fosse conosco a nossa reação eh eh seria outra, muito mais quente, né? Eh, que é o que parece que por enquanto não tem na seleção, porque a gente tem desconexões entre os jogadores que são muito evidentes, né? Tanto que a gente já falou 1 milhão de vezes isso sobre, por exemplo, eh, se o Hendrick é um ponto isolado da seleção ou não, né? Eh, tem aqui alguns

comentários a mais. O Kevin Valentin, quem vai ganhar a Copa? Já tá decidido é Portugal, já está decidido pelos senhores do mundo. Rapaz, senhores do mundo são perigosos, hein? >> Tem que tomar cuidado com os senhores do mundo aí, velho.

>> Tem que combinar com Portugal também, né? Para ver se eles jogam mais um pouquinho e tal, para ver se senhores do mundo tem que combinar lá com Portugal. Tipo, gente, >> é senhor do mundo indo mal, dá um guru, guru indo mal. Então tô tranquilo. [risadas] >> Só se a final for contra o Uzbekistão o que >> é aí. Aí não v falar Cristiano Ronaldo

não, senão vai sobrar para mim de novo. [risadas] >> Ai caramba, muito bom, gente. Vamos lá rapidão pra gente falar do México, que tá jogando demais, hein. Eh, venceu por 2 a 0, mantendo 100% da sua invencibilidade, despachou o Equador. Equador demitiu o técnico o BKCS. Eh, o

Brasil à frente pode inclusive ter essa seleção mexicana, hein? O técnico até falou que depois da vitória de ontem queria tomar um whisquinho, hein? Você acha que ele vai tomar uma garrafa inteira, Natália? Olha, se ele for basear a sua comemoração no que foi a comemoração do país como um todo, ele tomou várias garrafas de whisky, viu? Porque é a festa lá na cidade do México, enfim, no México como um todo foi belíssima, né? A

galera tomou mesmo as ruas cantando, vibrando. Eles estão muito felizes, né? é um povo que tá muito alegre de receber essa Copa do Mundo e é um povo que se dá bem recebendo a Copa, né? O México tem 10 jogos no Estádio Azteca em Mundiais, ele nunca perdeu jogando no seu domínio, né? tem o México que tá sediando a Copa aí em mais de uma oportunidade e nunca perdeu. São oito vitórias e dois empates

como mandante no asteca em Copas do Mundo. E acho que eh esse poder, essa força do México vem também disso, do seu povo, da arquibancada, um time vibrante, um time que tá jogando essa Copa do Mundo com coragem, né? Não quer fazer feio em casa, perto do seu torcedor e e tem os jogadores principais funcionando, né? O Quines bateu eh marcou gol mais uma vez. um cara perigoso, um cara que se ele tem uma, duas oportunidades, ele não costuma desperdiçar. E o México

organizado, eu falei aqui já e repito, o México não sofreu gols ainda, é claro, não enfrentou uma Inglaterra, um Brasil, uma França, uma Argentina, mas dentro do que foi a caminhada do México até aqui, uma defesa que não foi vazada e isso dá muita confiança a todos os atletas pra sequência do torneio, né, >> Raul? É total. O México é um time que eh tem um parece que tem um poder ali dentro do Aztec, vai jogar inclusive a próxima fase oitavas no Azteca de novo. Infelizmente a despedida do México do estádio, mas tem uma simbiosa ali dentro da torcida com o time, com o técnico, com todo mundo, parece que é uma coisa só. E o México, eu inclusive errei no bolão ontem, pensei que o Equador ia passar, mas o México jogou muita bola.

Dois golaços. O primeiro gol do Quinhões foi numa sapatada que ele soltou ali. >> Então assim, o México eu acho que não enfrenta o Brasil nas quartas porque eu acho que a Inglaterra passa do México, mas a Inglaterra não vai ter vida fácil. Claro, se passar pelo Congo hoje que também não vai ter vida fácil, mas o México é um time que tá embaçadinho aí, claro, não pegou um time bom, não pegou um time realmente que dificulte a vida, só que a Inglaterra vai ter trabalho contra esse México na próxima fase aí, principalmente pro jogo semteca. Temos uma enquete aqui no chat. Brasil vence

Noruega, sim ou não? Eh, a maioria das pessoas aqui respondendo que sim, o Não perdeu. Eh, Jairo, pergunta, a gente tá terminando, tá? Pergunta pro Raul que forma a vitória do Paraguai e Marrocos sobre a Alemanha e Holanda pode ser usada para discutir a relação entre o desenvolvimento socioeconômico e sucesso no esporte? >> É impressionante, né? Você vê que o

Marrocos começou em 2009, essa mudança, esse crescimento, né, tanto socioeconômico quanto desenvolvimento dentro do esporte que funcionou já, né? Vamos ver se o Paraguai segue o mesmo caminho. Já >> é o CNN Money Sports. >> Você viu, né? Diferente. Somos

diferentes. >> Muito bem. [risadas] Vamos ao nosso palpite, galera. Vamos lá. Nati. Inglaterra e República

Democrática do Congo. 1 a 1 no tempo normal. A Inglaterra passa dos pênaltis. >> Boa polêmica, Raul. Fala isso pro nosso English team. Acho que ganha bem. 2 a 0,

um gol de Harry Kane e um gol de de Jud Bellingham. >> Eu aposto 2 a 1 pra República Democrática do Congo. Só para só é só >> só para humilhar mesmo. Se outras pequenas passarem, porque que não pode? >> Exatamente.

>> Bélgico e Senegal. Natália. >> 1 a 0 para Senegal. >> Opa, Raul. >> 1 a 1 e Senegal passa na prorrogação nos pênaltis.

>> Muito bem. Eu 1 a 0 paraa Bélgica só. >> Ah, o Jaro hoje ele tá de Michel Basso, né? [risadas] Só, só, só no contra >> contra. >> Impressionante.

>> Estados Unidos e Bossnia. Raul, >> teremos surpresa, hein? A Bossnia passa ao vencer por 1 a 0. Gol de Edin de Seco. >> Vocês estão provocativos hoje, hein, Natália?

>> Não, aí eu vou ser mais conservadora. Estados Unidos 2 a 0. [risadas] >> Vamos lá, então. 1 a 1 nesse jogo. Nos pênaltis a Bóna passa também. [risadas]

>> Boa, >> galera. Muito obrigado pela presença de vocês. Galera do chat, sempre incrível. O Brasil nunca perdeu para o México na Copa do Mundo. Três vitórias, um empate, a CVO contando aqui pra gente. Eh,

agradeço você que deixou o seu like, você que esteve junto com a gente. Amanhã, às 10 da manhã, estamos de volta, né? >> Estamos de volta para falar muito mais de Copa do Mundo. De volta, >> Nati. Muito obrigado. Podemos ouvir você

sempre na Itatie TV também. E seu arroba, por favor. >> Isso, sempre na CNN, na Itati. Meu @ é Nat_Fiusa. Sigam lá no Instagram. Valeu, amigos,

até amanhã. >> Ó o Bri, Lucas, hein? E aí, fala o teu @raul. >> Valeu Jar. Valeu, Nati. Segue nós lá

@molraaul. Dá aquela moral. Falamos muito de copa no Instagram também falando bastante de Corinthians. Então dá aquela força lá. Certo.

>> Depai fica ou não fica? >> Saberemos em breve. O último mês de contrato dele, hein? Tem que >> O primeiro a dizer será Raul Moura. Exato. Espero que sim.

>> Pode segui-lo no no nas redes sociais. E o meu é @jaironasci. Muito obrigado. Você eh sempre com apresente com a gente. A gente também vai pra televisão. A gente também tá no

site. Se inscreva, curta, fique à vontade, gente. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Valeu. >> [música]