---
video_title: "Entenda como o Rioprevidência investiu R$ 3 bilhões no Banco Master | CNN 360º"
video_id: azm2k1HRdLg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azm2k1HRdLg
video_date: 2026-05-26T19:04:55+00:00
video_description: |
  A nova fase da Operação Compliance Zero, deflagrada nesta terça-feira (26) pela Polícia Federal, investiga a transferência de cerca de R$ 3 bilhões do Rioprevidência ao Banco Master, de Daniel Vorcaro. O âncora e editor de Economia da CNN Fernando Nakagawa explica a movimentação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quem também está conosco para explicar como o governo do Rio, o governo fluminense, investiu R bilhões deais no máster, é o analista e âncora do CNN Money, Fernando na Cagauala, já na tela conosco, na boa tarde. Eh, o que já sabemos, por sinal, eh, em relação ao destino, para onde foi este dinheiro e se em caso de prejuízo, quem que vai ficar com essa conta? Yuri e Débora, boa tarde. Infelizmente a resposta a essa pergunta ela é simples. O prejuízo fica com os cotistas, ou seja, com os servidores públicos do estado do Rio de Janeiro, que confiaram a gestão da sua poupança, do dinheiro do futuro aos gestores desta, deste fundo e que a gente descobriu alocaram muito mais recursos do que a gente imaginava. Então, até ontem

sabíamos que o Rio Previdência havia alocado R 970 milhões deais em papéis do Banco Master. Aí é a compra de CDBs, de títulos que tem o nome Banco Master ali de maneira explícita. Só que fundos de previdência tem regras de concentração. Os fundos não podem alocar muitos recursos, não podem ficar demasiadamente expostos a um único emissor, a um único a uma única empresa, uma única operação. E aparentemente foi isso que os gestores fizeram. Eles alteraram a natureza da

operação, não compraram CDBs do Banco Master e passaram a investir em fundos de investimento. É uma outra operação, sim. Mas a investigação mostra e a decisão eh que caiu, cujo sigilo caiu, mostra que estes fundos alocavam os seus recursos no Banco Master. Então eles compravam provavelmente dos mesmos papéis na ponta, no final daqueles que o banco, o Rio Previdência já tinha 970 milhões então são dois momentos, entre outubro de 2023 e julho de 2024, aqueles 970 milhões que todo mundo já conhecia até ontem. Depois, entre dezembro de 24 e outubro de 25, outubro de 25, faz pouquíssimo tempo, mais R$ 2 bilhões deais nesses fundos.

Ou seja, o valor exposto do Rio Previdência ao Banco Master, a Daniel Vorcaro, subiu 200% de ontem para hoje. Ontem que sabíamos de R 970, agora já são R 3 bilhões deais. É um dinheiro que dá para dizer que é muito difícil, infelizmente, ele ser devolvido. É um fundo, um recurso que o máster alocou em operações que hoje a gente percebe que são absolutamente fraudulentas ou que geraram prejuízo à instituição. Ou seja, o prejuízo, infelizmente, Débora e Yuri, cai no colo do cotista. E aí, só para

terminar, eh, na semana passada o Senado recebeu um projeto de lei do senador Renan Calheiros, que aumentaria o guarda-chuva de proteção do Fundo Garantidor de Crédito para gestores de fundos de previdência, como esses do Rio Previdência. Ante-ontem, o presidente Gabriel Galípolo, do Banco Central, foi muito vocal ao dizer que não gosta dessa ideia, porque você tiraria o risco e a responsabilidade de gestores como esses que colocaram o dinheiro do futuro de aposentados no Banco Master e aparentemente esse dinheiro vai virar pó. >> Infelizmente. Muito obrigada, Fernando Nacaga que volta com a gente daqui a pouco, ainda nessa edição do 360. Até já. A gente segue falando, Yuri, de

Banco Master, vamos chamar Pedro Venceslau agora e também Larissa Rodrigues já em tela conosco. Boa tarde para você, Larissa Pedro. Então, ainda falando desse assunto, olha, a gente, o Banco Master chegou lá no Rio de Janeiro, como a gente tá contando com a operação de hoje. E em meio a esses efeitos da operação de hoje, o ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, agora tenta colar Cláudio Castro no deputado Douglas Ruas, que é o presidente da Alerge e que também deve disputar o governo do estado. Conta pra gente qual que é o objetivo dessa desse movimento. Olha, de um lado o PT colando

Cláudio Castro em Flávio Bolsonaro. Do outro lado Eduardo Pais colando Cláudio Castro no eh Douglas Ruas, que é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, eleito em eleição ali indireta e que tenta se viabilizar como governador no mandato tampão, o que não aconteceu e provavelmente não deve acontecer. Douglas Ruas foi o escolhido para ser o candidato do PL ao governo, justamente porque havia essa expectativa de que ele assumisse o cargo de governador e disputasse a reeleição com a caneta na mão. Mas essa segunda operação contra Cláudio Castro abalou as estruturas do PL no Rio de Janeiro. O Eduardo Pais, que é candidato a governador e lidera com relativa tranquilidade as pesquisas de intenção de voto, foi rápido e publicou na rede X que Douglas Ruas é o pupilo de Cláudio Castro. Essa vai ser a estratégia pelo

que eu apurei do Eduardo Pais, tentar colar eh o Douglas Ruas como um pupilo de Cláudio Castro e colocando todos como se fossem membros de uma abre aspas máfia. Ele usou essa expressão máfia na rede X, quando ele publicou, logo que aconteceu a operação, fez uma postagem colocando embaixo uma reportagem contando o que aconteceu nessa manhã de hoje, essa busca de apreensão. Portanto, ele também tem usado muito Eduardo Pais, a palavra eleição indireta, que é uma palavra que cai mal aos ouvidos do eleitor. Portanto, essa é a estratégia de Eduardo Pais. E no do outro lado, o Partido Liberal agora está dividido sobre a questão de Cláudio Castro. Antes

havia uma certa uma certa blindagem por parte do partido que saiu em defesa de Cláudio Castro, inclusive garantindo que ele seguiria como pré-candidato, apesar da inelegibilidade, apesar dos problemas com a de justiça eleitoral e da grande possibilidade dessa candidatura não se concretizar. Cláudio Castro ainda aparecia como líder nas pesquisas de intenção de voto pro Senado. Portanto, o Pell tava bancando essa estratégia. Agora já há uma divisão. Tem uma ala do Partido Liberal que considera que essa ala que é mais próxima a Flávio Bolsonaro, que considera insustentável uma manutenção da candidatura ao Senado de Cláudio Castro, até porque essa candidatura não só traria problemas eleitorais para o PL no Rio, como poderia contaminar o próprio eh Flávio Bolsonaro por conta dessa palavra, né, Vorcaro, desse nome Vorcaro. Já outra

ala do PL para concluir acredita que é preciso dar um prazo para Cláudio Castro junho, meados para fim de junho, portanto, antes das convenções partidárias, obviamente, para saber como é que fica a situação eleitoral e ver as pesquisas para saber o tamanho do desgaste, do estrago que foi feito para o ex-governador do Rio de Janeiro. Yeah.