---
video_title: "Análise: Desgastes marcam caminhos de pré-campanha de Flávio Bolsonaro | WW"
video_id: fUct4YXPzZs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUct4YXPzZs
video_date: 2026-07-16T02:19:29+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), foi até Washington pedir ao governo Trump para que os Estados Unidos não aplicassem um tarifaço contra o Brasil, mas não foi atendido. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Maurício Moura, professor da Universidade George Washington, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta. Agora a gente vai fazer uma leitura política. Já tratamos um pouco do impacto político no Brasil, desse tarifá, mas trouxemos aí agora o Maurício Moura, que é um craque aí dos números também. Bem-vindo, Maurício, conosco, meu caro. >> Obrigado pelo convite. É um prazer estar

aqui com vocês novamente. >> Muito obrigado, Maurício. O tarifaço na prática, o que você levanta aí de dados, dá para dizer que ele ajuda o Lula e prejudica o Flávio Bolsonaro? >> É, depende, né? Acho que assim, em primeiro lugar, do ponto de vista da opinião pública, o tarifaço é ruim para todo mundo, né? Obviamente, porque dá a

sensação de que quem vai pagar a conta eh no final vai ser o consumidor, vai ser o eleitor. Isso eu acho que e obviamente a gente precisa ficar muito atento quais são os efeitos práticos aí na economia brasileira no dia a dia, eh, em termos de emprego, em termos de de inflação, em termos de custo, eh, de determinados produtos e serviços. Então, obviamente que, eh, isso é ruim para todos, né? Do ponto do curto prazo, eh, eu vejo eh um momento muito ruim para paraa campanha do Flávio, né? Porque lembrando que eh umas coisas que eu aprendi com a campanha do Flávio, toda vez que teve uma crise, né, ele viajou para Washington para tentar de alguma maneira estabelecer uma uma uma ou demonstrar uma parceria, uma aliança e uma proximidade com o Donald Trump para para primeiro para desviar o assunto e segundo para mostrar o peso político dele eh com a Casa Branca. E obviamente

que essa notícia eh de hoje prejudica essa narrativa de que essa essa aproximação, essa essa parceria, essa amizade, sei lá, como eles querem colocar, eh claramente não traz uma uma alguma benefício concreto aí pro eleitor. Então eu acho que no curto prazo, obviamente é ruim mais uma crise para pra campanha do Flávio administrar. Eh, mas eu acho que a gente tem que ficar muito atenta, porque eu não vejo como essas tarifas podem podem eh de alguma maneira ajudar a população brasileira. Muito pelo contrário, isso obviamente afeta o governo que tá liderando esse processo de negociação aí com os Estados Unidos, né? Agora, Lourival, eh, o PT já tá, o governo já desde antes, mas hoje, depois do anúncio também, faturando eleitoralmente com o tarifaço.

Essa, vamos dizer, essa versão que o petismo coloca, é, é possível atribuir o tarifá ao bolsonarismo? >> Não, de forma alguma. O isso é superestimar a influência, né, da dos dos Bolsonaros e do seu da sua corrente sobre o governo americano. Eles não têm essa influência, não é? Eles conseguem sugerir eh, por exemplo, trazer subsídios para que o governo americano, por exemplo, tome uma eh adote uma medida que já estava decidida e encaminhada, como é o caso da designação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas. Essa já era uma política

que o governo Trump tinha para o mundo inteiro. Tem para o mundo inteiro. Os Estados Unidos tem essa política para o mundo inteiro. Presidente Trump tem com ênfase para o hemisfério ocidental, ou seja, as Américas. Agora, eh, isso então foi um empurrão. Ó, um líder importante

que tem representa uma fatia importante do eleitorado brasileiro, da sociedade brasileira, está dizendo que isso é necessário, que isso é bom, trouxe argumentos. Então isso corta o caminho de toda uma uma um fundamentação, né, que o Departamento de Estado teria de construir. é muito diferente de de achar que a sessão 301, que é um mecanismo totalmente técnico que é adotado para o mundo inteiro, tem investigações sobre muitos países, com exceção do Reino Unido, que conseguiu eh estancar esse processo logo no início, em maio do ano passado, um mês depois, já tinha um acordo com Estados Unidos. Por isso eu uso o Reino Unido como modelo, eh, e tendo déficit, mas eh é uma coisa em relação ao mundo inteiro, é uma política. O Trump acredita em tarifas há 40 anos, pelo que a gente sabe, eh, quando ele foi se tornando uma uma pessoa pública e dando entrevista naquela época, anos 80, ele falava de tarifas, acreditava em tarifas ou ele tem uma visão bem mercantilista disso, assim, ele vê o mercado americano como se fosse, ele usa a imagem de uma loja de departamentos que para você entrar você tem que pagar um ingresso. É assim

que ele fala, né? você quer acessar o mercado americano, você tem que pagar um pedágio. É assim que ele pensa, né? Então não tem nada a ver com Bolsonaro. Agora, por que que pega em cheio o Brasil? Porque o Brasil é altamente

protecionista. Essa é uma questão que os brasileiros, muitos brasileiros ou ou ignoram, não sabem ou não querem saber, né? A gente cresceu com essa visão de que é um país que tem que substituir importações, que é um país que tem que se industrializar, tem que ter suas indústrias. Ótimo, tem que seizar, mas mas sendo competitivo e não protegendo, né? >> Agora, Daniel, eh a despeito até dessa apuração da leitura, eh Lourival coloca, né, essa superestimação do papel do bolsonarismo no tarifaço, já tá claro aí. Eh, queria ouvir você sobre isso.

Como governo Lula, Palácio do Planalto, Partido dos Trabalhadores, deseja faturar eleitoralmente em cima desse tarifaço, provocando inclusive os Estados Unidos. Presidente Trump. Caio, é é muito comum na política, e você sabe melhor do que eu, a repetição de estratégias que deram certo no passado ou aversão aos mesmos riscos recentes, aversão aos mesmos erros recentes. Se a gente for observar eh como estava a situação de popularidade do governo e do próprio presidente da República há um ano, eh era o pior momento dele. havia um apelo muito grande do mundo político por uma candidatura de Tarcío de Freitas que era vista como favorita para outubro de 2026. Lula sai do seu pior momento

político e nas pesquisas, um alimentando o outro a partir do tarifaço de julho de 2025. e eh da tentativa bem eh que colou de carimbar um pouco essa atitude do governo americano como uma influência da família Bolsonaro, independentemente do grau de influência, como Lourival já pontuou. Eh, o que importa para efeitos políticos é que, eh, os marqueteiros eh do Palácio do Planalto observaram que essa estratégia deu certo. Foi no discurso de defesa da soberania que Lula reencontrou um bom momento de eh popularidade, de avaliação positiva e fez sangrar a sua principal candidatura adversária. Só trago um adendo, Caio, que linca com o bloco anterior. mesmo momento aqui em

que o Brasil tá sendo tarifado em 25% e também sofre ali aqueles 12,5 da outra investigação que abrange 80 países, existe uma série de outros países que estão sendo afetados possivelmente por uma outra investigação comercial do USTR, que é sobrecapacidade, excesso de capacidade das suas indústrias. A tese é: estão produzindo demais, estão despejando produção barata no mercado americano. Isso afeta Japão, China, todo o Sudeste asiático, União Europeia, Coreia, México, Índia. E esses países têm duas possibilidades. Podem negociar, coisa que o Brasil não conseguiu fazer de forma bem-sucedida, podem alcançar um acordo ou sofrerão nos próximos meses tarifas muito provavelmente parecidas com essa que o Brasil tá sofrendo.

>> Agora, Maurício, eh, voltando aqui pra política doméstica, né? Eh, qual que é a sua leitura, né? O Flávio, pelo menos a minha leitura, vem colecionando uma agenda negativa, né? Você tem Michele, você tem Paulo Figueiredo, as declarações, você tem hoje o Tarifaço, eh, tem Caso Master, enfim, tinha uma, aparentemente no começo da semana eu senti a campanha um pouco mais otimista, um empate técnico. Hoje veio uma pesquisa GNL Quest colocando uma distância maior. Qual a sua análise

hoje, agora, quarta-feira à noite desse cenário eleitoral brasileiro sobre a ótica da oposição? É muito difícil. É uma eleição eh praticamente, como muitos apontando ali, um favoritismo grande do Lula ou não? >> Não. Quando quando me perguntam eh sobre a eleição brasileira, eu tento resumir fora do país, né? Eu tento resumir de

uma maneira bem objetiva, Caio. A gente vive uma eleição de oposição sem oposição. Eh, o governo Lula é um governo mal avaliado, né? a gente eh tem visto pesquisa atrás de pesquisa que pelo menos metade do país ou reprova o governo ou não ou não acha que o governo mereça continuar. Isso é um cenário de oposição, né? E as as oposições,

lembrando que as oposições têm tm vencido a maioria das eleições no mundo, né? Justamente porque o teto de popularidade dos incumbentes é bastante baixo, que é o caso do presidente Lula. Por outro lado, eh, a oposição, ela não conseguiu a nesse momento, apresentar paraa opinião pública eh uma candidatura que que que faça frente a a esse nível de rejeição do governo, né? E é muito interessante porque o Flávio, que é o é o candidato com melhor colocação nas pesquisas até agora, é o candidato obviamente com a maior rejeição. Então a gente tá operando aí numa batalha de rejeições muito grandes. E é importante

dizer, claro, que eh em todas as pesquisas que eu vi, esse essa perda que o Flávio teve de pontos percentuais, ela obviamente foi significativa e é fruto de todas essas crises que você mencionou, mas o Lula não melhorou na intenção de voto com essa perda, né? Não foi um jogo de seis pontos fazendo uma metáfora eh futebolística. Basicamente, quem saiu do Flávio são eleitores e perfis de eleitores que reprovam o governo, porque acham que esse governo não merece continuar. Então a gente tá numa situação bastante única, né? Porque é um governo que, e é importante dizer, Caio, porque a gente sempre coloca isso nas pesquisas, né? Ninguém que votou no

Bolsonaro, Jair Bolsonaro em outubro de 2022, no segundo turno, em nenhum momento aprovou esse governo. Então o treto de popularidade do presidente é baixo e ele ainda perdeu três, quatro pontos percentuais de gente que votou nele, hoje acha que o governo não merece continuar, que eu acho inclusive que é o grupo que vai decidir a eleição. Então assim, é é uma situação bastante particular do Brasil, né? E eu repito, né? O resumo é, a gente tem uma eleição de oposição, mas sem oposição no momento.

>> Agora, Maurício, onde desemboca essa equação, que também pra gente que cobre campanha presidencial há muito tempo, ela surpreende, chama atenção tanto para você que analisa dados eleitorais nas suas pesquisas, um governo que a maioria entende que não merece continuar, mas um principal candidato de oposição, eh, que a maioria entende que não deve, eh, ser eleito, né? Onde que deve desembocar isso aí? Quais variáveis daqui até o primeiro turno em outubro deve ser determinante na resolução desse quadro eleitoral? >> Bom, em primeiro lugar, eu continuo defendendo, né, que que essa essa eleição vai ser decidida por uma margem muito pequena de votos, né? Eu tô falando de três, quatro pontos percentuais que vão decidir a eleição. E

eu mantenho isso, né? Lembrando que o que o que o Partido dos Trabalhadores ele recorrentemente é prejudicado na com a abstenção, com o perfil de abstenção, né? A abstenção no Brasil é uma abstenção de baixa renda, baixa escolaridade, que tende a votar no Lula. Então, sempre eles precisavam de uma gordura nas pesquisas para poder tá tranquilo em relação a um quadro de vitória ou de reeleição. Não é o caso dessa vez. O governo tá operando numa

margem muito estreita de aprovação. Eh, e do outro lado, exatamente o que você falou, a grande pergunta, Caio, eh, e aí uma uma diferente de vários analistas, né? Inclusive, eu acredito que pode ser decidido inclusive eh no primeiro turno essa eleição. Eh, é porque a gente tem basicamente do lado do Partido dos Trabalhadores, o o PT pela primeira vez não vai ter concorrência no lado dele. O Lula vai basicamente ter um percentual muito alto da aprovação de governo dele, ou seja, vai flertar com o primeiro turno do lado da do lado da oposição. Eu

acredito muito no antipetismo de chegada que os eleitores que não querem o PT, não querem esse governo, vão concentrar voto no candidato que estiver melhor posicionado. Isso já aconteceu em 14, 18 e 22. E aí, chegando no teu ponto, que é uma grande pergunta dessa eleição, essas pessoas que não gostam do Flávio e não gostam do governo, quando é que elas vão, o que que elas vão fazer no final? Elas vão se distribuir entre os dois, elas vão votar e e ou votar em branco, votar em nulo, que também muda a equação do voto válido, né? Então esse esse grupo aí que não gosta do governo, mas também rejeita o Flávio, vai acabar decidindo a eleição. Mas eu queria que o

telespectador ficasse bastante atento aí, porque a gente tá vivendo um potencial cenário de primeiro turno. >> Agora esses votos potencialmente, para terminar, a gente tem 2 minutos, Maurício. Eh, os outros nomes da oposição da direita, Renan Santos, Caiado, Zema, e de alguma maneira, eu tenho uma dificuldade de acreditar nisso, mas eu queria te ouvir. Tem alguma chance de surpreender ou não? Eu acho que para eles surpreenderem, eles vão precisar convencer os eleitores, eh, Caio, que eles são a melhor alternativa para ganhar do PT, porque eu acho que esse é o é o grande argumento que vai ter na reta final, porque como eu falei, eles tm uma uma um paredão de rejeição muito grande. Esse paredão de rejeição,

ele vai, obviamente, vai de alguma maneira tentar evitar uma vitória do governo. Se o se Renan Santos, Romeu Zema e Ronaldo Caiado conseguirem se colocar eh como o principal eh alternativa G do PT, obviamente que eles não têm chance. Agora o histórico vai contra os três, porque nesse momento todos que foram bem bem nas eleições presidenciais ou ou ficaram em primeiro, ficaram em segundo ou foram pro segundo turno, já tinham padrões de intenção de voto muito maiores. Então a gente precisa de uma quebra histórica eh das eleições desde 89 para que isso aconteça. Mas acho que a o ponto principal é quem vai ser lá na reta final, lá no na chegada, que eu chamo de antipetismo de chegada, quem vai ser o candidato que vai aglutinar os votos antipetistas, porque o Lula vai flirtar com vencer no primeiro turno. M.