---
video_title: "Investigações do Master minam candidaturas ao Senado no Rio de Janeiro e Distrito Federal | LIVE CNN"
video_id: KSISbhdw6Jo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSISbhdw6Jo
video_date: 2026-07-09T15:08:34+00:00
video_description: |
  O cenário eleitoral tem sido constantemente impactado pelos desdobramentos do caso Master. Segundo apurado pelo analista de Política da CNN Teo Cury, políticos como Cláudio Castro (PL-RJ) e Ibaneis Rocha (MDB-DF) foram minados pelas investigações, ao passo que ambos desistiram de suas candidaturas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O caso master, o escândalo, que é o maior escândalo financeiro da história do Brasil, tem impactado o cenário eleitoral. Por qual motivo? De qual maneira? É o Té Curi que vem explicar pra gente. O Té volta aqui paraa conversa. Larissa

Rodrigues também veio aqui para conversar com a gente, nossa analista de política. Bem-vinda, Larissa. Bora começar aqui então esse nosso novo assunto no Live CNN. Ao menos dois políticos desistiram de candidaturas ao Senado. É isso, Té?

Depois de serem alvos de operações envolvendo o banco de Daniel Vorcaro. A gente tá falando de quem? Quem já abandonou a caminhada? >> São pelo menos dois eh pré-candidatos ao Senado Federal. Bom dia pra Larissa que se junta a nós aqui no live. Eh,

primeiro o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e agora, mais recentemente, ontem foi anunciada essa decisão do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha. São os primeiros impactos e consequências. São dois grandes nomes da política nacional. Um foi governador do estado do Rio de Janeiro, o outro foi governador do do Distrito Federal por dois mandatos, por 8 anos. deixou o governo no começo desse ano, ainda no prazo de desincompatibilização para concorrer a uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. No meio do caminho,

teve um desgaste também com a vice-governadora dele, a Celina Leão, que foi quem assumiu o governo do Distrito Federal. Houve um rompimento dos dois por conta de questões relacionadas à forma de conduzir o governo no que diz respeito à BRB master, que é um dos embrolhos dessa investigação que tramita lá no Supremo Tribunal Federal. Houve algumas menções de encontros do Daniel Vorcaro com o Ibanês Rocha e justamente por isso ele acaba focando mais nessa parte. que ele diz que é para cuidar da vida pessoal, mas tem um desgaste e um impacto dessas investigações, do avanço, dessas investigações do mas e com o Cláudio Castro, da mesma forma, foi alvo de dois mandados de busca e apreensão em duas investigações diferentes. Em uma delas, no próprio caso do Banco Master, há alguns eh algumas informações sobre relatórios da Polícia Federal, sobre encontros e conversas eh sobre o Daniel Vorcar. teve também do Refit,

possibilidade de beneficiar o o eh o dono da Refit, que tem um um é um dos maiores devedores, é o maior devedor do país, o Ricardo Magro. E no final das contas isso teve um impacto pras >> candidaturas dos dois que acabam desistindo de concorrer ao Senado, um pelo Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e outro pelo Distrito Federal, o Ibanês Rocha. Isso sem que haja um avanço claro das investigações ou tipo de denúncia, mas o fato de haver investigação de eles eh um deles ter sido alvo de busca e apreensão, o desgaste dessas menções do noticiário na seara política. Isso trouxe eh um desgaste a ponto de haver uma reflexão e a decisão de desistir dessa busca por uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal, no caso de Ibanez Rocha e no Rio de Janeiro, no caso do Cláudio Castro que tem focado na defesa dele. que também sofreu uma série de reveses ao longo dos últimos meses numa num desses reves a condenação pelo Tribunal Superior Eleitoral a inelegibilidade por conta de abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022 que abriu aquele xabu todo no Rio de Janeiro sobre o processo eleitoral, se vai ter eleição direta, indireta, se vai ser voto secreto ou aberto. O Supremo vai decidir isso no

mês de agosto, quando retomar as atividades lá pro finalzinho de agosto. decisões difíceis, né? Porque o ônus é muito grande. Além de você se retirar de um cenário político, você também abre a interpretação pros outros. Não, mas então por que que tá se retirando? Não,

mas o que que pode ter a mais? Aí o ônus é gigantesco porque aí é acompanhado de um de várias interrogações, principalmente de quem é oposição.