---
video_title: "Governo afrontou liberdade de expressão com decreto das big techs, diz deputada | CNN NOVO DIA"
video_id: fOFMvhCRcdQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOFMvhCRcdQ
video_date: 2026-06-03T11:26:06+00:00
video_description: |
  Congressistas da oposição entraram com ao menos 24 PDLs (Projeto de Decreto de Lei) para tentar derrubar os dois decretos assinados pelo Planalto que regulam as big techs no país. Além dos decretos, quatro projetos de lei sancionados pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) também são questionados pelos deputados. Em entrevista à CNN, a deputada federal Adriana Ventura (Novo-SP), que apoiou essas PDLs, disse que o governo afrontou liberdade de expressão e extrapolou limites com a tentativa de regulação das big techs. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e justamente ouvir o que que a oposição tá trabalhando nesse momento, porque a senhora, com outros parlamentares, assinou projetos legislativos que buscam derrubar esses decretos editados pelo presidente Lula. Então, minha pergunta é muito objetiva. Por que, deputada? Olha, respondendo de forma objetiva a sua pergunta, Carol, isso não tem nada a ver com seu oposição. A gente assim, realmente a oposição tomou à frente e tiveram quatro 24 projetos de decreto legislativo que é para assustar uma ação do executivo, justamente para defender liberdade de expressão. Porque o que que

tá acontecendo aqui não é a oposição indo contra o governo, é a oposição surgindo contra o governo, extrapolando as suas funções, querendo colocar regras. Ele quer criar obrigação tanto para as plataformas como colocando o cidadão numa situação de insegurança completa. É uma perfeita afronta a liberdade de expressão, porque isso não tem lei. Ele tá fazendo o que deveria. O governo tá passando por cima de algo que não tem lei. E e por incrível que possa

parecer, esse debate de liberdade de expressão e bigtex já vem há muito muito muito tempo, né? A gente viu por diversas vezes essa tentativa de cerciamento de liberdade, porque na verdade a preocupação única aqui é liberdade de expressão, não é ação de oposição. E uma outra coisa que eu acho interessante falar é que fica todo mundo numa insegurança do que pode falar, do que não pode falar e a gente corre um alto risco de autocensura. E mais uma coisa que eu acho muito interessante, eh, estes decretos extrapolam poderes da NPD, dando poder de fiscalizar, notificar, coisa que antes estava restrito à liberdade individual e também eh questões de proteção infantil pelo ECA digital, como também eh tem lacunas ali paraa GU começar a virar a Procuradoria da Verdade. A gente não pode dar o poder para o estado, qualquer que seja o estado, hoje, esquerda, amanhã, direita, pouco importa, de invadir e decidir o que que é verdade ou não, o que que é censura ou não. Eu acho

que a grande preocupação aqui, Carol, que é muito legítima de qualquer cidadão consciente, é que em nome de uma suposta defesa da democracia ou de crimes contra democracia, a gente começa a condenar a opinião que é legítima, que democracia que para em pé se não aceita a crítica. Então eu acho que esse é o grande problema, vai trazer estabilidade e vai trazer insegurança na nossa visão. Então o objetivo do projeto é sustar isso. Isso tem que passar no Congresso, virar a lei para depois o executivo poder executar. >> Deputada, bom dia pra senhora. Obrigado

pela participação. Esse é um tema extremamente importante. Eh, seja quem concorda, seja quem discorda desse assunto, eh, do mérito desse assunto, mas é um assunto que todos de fato querem discutir, isso é innegável. Eh, mas por muito tempo o Congresso Nacional deixou de atuar sobre esse assunto. Houve uma articulação ali muito grande pelo PL das fake news. Senhora se lembra

bem daquele lobby que houve das das grandes empresas de tecnologia para evitar o avanço desse texto? E aí o que eh foi visto naquela ocasião foi uma omissão do Congresso em tomar uma decisão. Houve depois um questionamento do Supremo. Supremo diante disso, tomou uma decisão. O governo do presidente Lula também se mobilizou ali. E aí o que

é visto por críticos diante de uma omissão do Congresso, de uma inação do Congresso, houve decisões do Supremo que teve de decidido o governo que tá ali eh eh trabalhando também. Queria uma avaliação da senhora se há depois de uma eventual derrubada desse decreto do presidente Lula, se isso de fato acontecer, se há clima no Congresso Nacional para de fato sentar, discutir e conversar com todos os segmentos e todos os setores sobre esses assuntos. >> Olha, Té, eu gostei bastante da tua colocação, até porque eu acho que é um debate que precisa acontecer, né? a gente vê que vai, que volta, mas muitas vezes a omissão do Congresso simplesmente é uma decisão, não é uma omissão do Congresso, o Congresso não agiu. Não há assim, o Congresso não tem maturidade para legislar ou o Congresso acha que não é momento de legislar, porque nesse momento que a gente vê onde a gente tá tem existem pessoas com assim com crime de opinião, as pessoas se sentem inceradas muitas vezes, o Congresso tava muito dividido e achou melhor no legislar, como em vários outros temas.

Agora, isso não faz com que o Supremo Tribunal Federal, que é um guardião da Constituição, ele não ele não ele não deve legislar, ele deve guardar a Constituição. Eh, assim como o executivo que deve executar as leis que o legislativo, que é o verdadeiro representante do povo, faz, isso não pode virar um cabo de força nessa nessa guerra executiva, legislativo e judiciário, como a gente tá vendo. Então eu acho que aqui, Té, a gente precisa colocar um pouco o pé no chão e ver o que que é real. Faz sentido, essa é uma pergunta, tá bom? Faz sentido, por meio de um decreto, o governo federal falar que a NPD tem super poderes para poder fiscalizar, notificar, né, colocar infração e tudo mais? Faz sentido isso?

Nenhum. Faz sentido a AGU virar Defensoria, Procuradoria da Verdade? também não faz sentido. Então, a gente vê que abusos, é claro que abusos precisam ser eh punidos, é claro, já existe lei para isso, vários crimes disso, de calúnia, difamação e outras coisas. Nós temos um marco civil da internet que foi super trabalhado, né, pelo deputado Alessandro Molon. Foi uma

coisa assim extremamente bem feita. A questão de responsabilização está lá. Agora, o que a gente vê hoje é que defesa da democracia justifica qualquer coisa, inclusive perseguir adversários. A gente vê pessoas que tem simplesmente por questão de opinião, tem uma pessoa decidindo se aquilo é bom ou não. E eu pergunto aqui, as os opositores, hoje eu sou da oposição, amanhã talvez eu seja situação ou independente, pouco importa.

Qualquer governo e qualquer democracia tem que estar protegida por de opiniões. As opiniões servem para melhorar a democracia. Então a gente não pode cerciar. Eu acho que essa que é a grande questão. A gente só vai ter uma verdadeira democracia quando podermos, quando todo mundo puder criticar, sabe?

De uma maneira livre. Agora o que tá acontecendo é não querem críticas. Agora eu fico realmente muito incomodada quando eu vejo tanta sanção, pode isso, não pode aquilo, transferindo pra bigtecch uma responsabilidade que não é dela, na minha visão. OK? Então eu não tô falando que ela é isienta, não. Ela

tem que ter a responsabilidade dela. Agora agir, usar um instrumento desse também para cercear a liberdade dos cidadãos, para cerciar atividades comerciais, eu acho muito complicado, principalmente na canetada. Então eu sou radicalmente contra. Nós entramos com esse projeto de decreto legislativo e eu espero sim que ele seja eh que esse decreto seja derrubado no Congresso. É o que eu quero. Sabe por quê? Porque

democracia não se protege diminuindo liberdade. Porque quem define limite de liberdade e de expressão é a lei. Não é a vontade do Congresso de plantão, não é a vontade do Supremo Tribunal Federal. Então, e esse debate tem que acontecer à luz do dia, no Congresso, no Parlamento, e não por decisão do executivo.