---
video_title: "Exportações brasileiras de frango batem recorde no primeiro semestre | CNN AGRO NEWS"
video_id: IbmD_Z3xgaY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbmD_Z3xgaY
video_date: 2026-07-07T01:42:52+00:00
video_description: |
  As exportações brasileiras de carne de frango atingiram recordes de volume e receita no primeiro semestre de 2026, segundo dados divulgados nesta segunda-feira (6) pela ABPA (Associação Brasileira de Proteína Animal). Em junho, os embarques de carne de frango, considerando produtos in natura e processados, somaram 482,8 mil toneladas, alta de 40,6% em relação ao mesmo período do ano passado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/exportacoes-de-frango-batem-recorde-no-primeiro-semestre/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta com o CNN AgroNews. Uma ótima noite de segunda-feira para você. Vem comigo conferir os últimos destaques deste dia a respeito do [música] agronegócio do Brasil e do mundo. Boa noite. O agronegócio esteve no centro da audiência pública realizada pelo escritório do representante de comércio americano, o USR, que discute a possível aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre parte das importações brasileiras.

O resultado é acompanhado com atenção pelo setor, já que os Estados Unidos estão entre os principais destinos das exportações brasileiras, de produtos como café, açúcar, etanol, suco de laranja e produtos florestais. A audiência integra as etapas finais da investigação que foi aberta pelo USTR em 2025, que aponta as supostas práticas comerciais desleais adotadas pelo Brasil. Entre os temas em debate estão o PIC, tarifas comerciais, propriedade intelectual, combate à corrupção e fiscalização ambiental. Alguns produtos já foram retirados da proposta de sobretaxa, como a carne bovina, aeronaves e minerais estratégicos. Hoje mais cedo a gente falou do recorde nas exportações de carne. Agora vamos

destacar que o envio de frango brasileiro também atingiu recorde de volume e receita no primeiro semestre de 2026. Os dados foram divulgados pela Associação Brasileira de Proteína Animal e a gente vem aqui no nosso telão conferir mais a respeito destes números. O Brasil encerrou o primeiro semestre de 2026 com 2,9 milhões de toneladas que foram exportadas, um volume 12,9% superior ao registrado do ano passado. No período, a receita das exportações chegou a 5,7 bilhões de dólares, 17% a mais. Esse registro foi impulsionado pelo mês de junho, quando os embarques somaram 482.000

toneladas, o que representa aí mais ou menos uma alta de 40,6%. A receita obtida com as exportações do mês alcançou 980 985,5 milhões de dólares, um crescimento de 54,7% na comparação com junho do ano passado. Bom, gente, não deu pra seleção brasileira no final de semana. A Noruega passou para a próxima fase da Copa do Mundo, só que no agro a relação com o país nórdico tem se fortalecido ano após ano. Na semana passada, o Ministério da Agricultura ratificou o acordo de livre comércio comta, que o bloco que inclui a Noruega, por exemplo. Isso ajuda no

aumento das exportações, porque tem até muitas empresas de olho no salto que pode dar com a venda de soja para lá. A Patrícia Sug, que é head de ESG da CJ Selecta, esteve no CNN AgroNews e explica como a empresa aposta na expansão desse mercado. >> Eh, como empresa, o planejamento de crescer com margens, né, eh, sustentáveis de longo prazo. Eh, o que nós temos visto, na verdade, é uma expectativa de expansão, sim, porque o setor de aquacultura, ele cresce exponencialmente. Chacultura é uma atividade extremamente sustentável sobre o ponto de vista de uso de água, de recursos. Então, o mundo crescendo, né?

Vamos bater aí quase 10 bilhões de habitantes, eh, não tarda muito tempo e nós precisamos ter fontes de proteínas sustentáveis, né? Noruega aposta nisso, né? uma grande indústria altamente tecnificada que exporta ciência e tecnologia pro mundo. >> A comercialização de fertilizantes para a safra atual entra agora em uma fase de atenção. Embora as compras para soja acompanhem o ritmo do ano passado, o último terço da demanda concentra os maiores riscos de alta de preços e dificuldades de abastecimento, especialmente para fertilizantes fosfatados.

Segundo analista de insumos do Rabobank, o Bruno Fonseca, até meados de junho, o volume de compras para soja estava próximo do registrado no mesmo período do ano passado. São cerca de 2/3 da demanda da safra já fechados. As atenções então se voltam agora para esse último terço em relação ao volume comprado e ao ritmo de entrega dos insumos. Culturas como milho, café, cana de açúcar e citros vivem, segundo o analista, uma situação de margem mais tranquila e, por isso têm conseguido acessar fertilizantes sem grandes dificuldades. A soja é apontada como a cultura sob maior pressão.

E assim a gente encerra a última edição de hoje do CNN AgroNews. Você fica agora com o WW. Até amanhã.