---
video_title: "Jovem morta em salto de “rope jump” é enterrada em São Paulo | AGORA CNN"
video_id: VMacIrD7Z3o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMacIrD7Z3o
video_date: 2026-06-14T15:34:45+00:00
video_description: |
  O velório da jovem Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, morta após ser jogada de uma ponte na cidade de Limeira, interior de São Paulo, aconteceu na manhã deste domingo (14). Ela foi enterrada no Cemitério Municipal de Jandira, na Grande São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, mas a gente muda de assunto agora para contar que foi enterrado em Jandira, na grande São Paulo, o corpo da jovem lançada de um penhasco sem corda durante um salto de rope jump. Três pessoas estão presas e a nossa repórter Adriana Deluca traz todas as informações. Adriana, seja muito bem-vinda. Boa tarde. Que caso inacreditável.

>> Inacreditável. Irajá. Boa tarde a você, boa tarde a todos que nos acompanham. Esse é outro caso que chamou muito a atenção de todo o país neste final de semana. Além desse acidente no Rio de Janeiro com os dois helicópteros, esse outro acidente que aconteceu no interior de São Paulo também chamou muito a atenção. A jovem Maria Eduarda, que

tinha apenas 21 anos, foi velada e enterrada hoje em Jandira, cidade aonde ela morava com os familiares. Esse caso aconteceu ontem de manhã na cidade de Limeira, que fica no interior. A Maria Eduarda estava no local para participar de uma atividade esportiva conhecida como Hope Jumping, que é quando eles pulam de uma ponte ali com os equipamentos de segurança. Mas como a maioria das pessoas acompanhou, a imagem mostra que ela foi colocada ali sem o principal equipamento de segurança. A imagem é impressionante, porque três homens a erguem e jogam a Maria Eduarda ali. Pelo que as testemunhas disseram,

eles não perceberam que ela não estava com o equipamento de segurança. Tanto que foram as testemunhas que gravaram esses vídeos, né, as pessoas que estavam ali acompanhando a atividade esportiva, inclusive pessoas que iriam pular na sequência. Então eles acompanharam quando ela foi arremessada sem a corda. Inclusive um vídeo de uma das testemunhas, dá para perceber que segundos depois essa pessoa grita: "Olha a corda!" A corda dá até hoje que a gente ouvir que ele fala, é um vídeo curto e que a pessoa fala: "Olha a corda ali, né? Para vocês verem na imagem, ó.

Acorda,

gente, a corda velho. >> É isso, né? Impressionante. A corda tava no chão e nenhum desses homens percebeu que ela estava sem o equipamento de segurança. As pessoas ficaram desesperadas.

O SAMU foi acionado, o helicóptero, a águia da Polícia Militar também foi acionado, mas infelizmente ela caiu de uma altura de mais de 40 m e ela morreu por conta dos impactos no corpo por politraumatismo. Durante o velório, o enterro que aconteceu hoje em Jandira, os familiares e amigos, claro, estavam consternados e revoltados. Inclusive, eu conversei com as pessoas que estavam, que acompanharam o enterro, teve até uma confusão com jornalistas que acompanhavam o caso, porque os os familiares estão com muita raiva pelo que aconteceu, né, e buscam justiça. Três homens que estavam ali, esses três homens que a gente vê nas imagens, foram presos em flagrante. De acordo com o boletim de ocorrência que a gente teve acesso, a polícia disse que dois desses homens aparentemente estavam tentando fugir porque eles trocaram de roupa. Eles tiraram a roupa ali da

empresa que fazia prática esportiva e segundo os policiais militares, eles teria teriam ido por uma área de mata ali, mas logo foram localizados e os três foram levados presos para a delegacia. foram presos em flagrante, devem responder por homicídio. De acordo com a polícia, os primeiros indícios indicam que eles teriam assumido o risco, já que não conferiram se o equipamento de segurança estava com a jovem. A Maria Eduarda tinha apenas 21 anos. De acordo com os familiares que fizeram vários relatos nas redes sociais, ela era uma jovem feliz, que inclusive adorava esse tipo de esporte, aula livre, atividades radicais e, infelizmente foi vítima dessa tragédia, né? Irajá, volto com você.

É absolutamente inacreditável e acompanhar essas imagens realmente incomoda. Muito obrigado pelas informações. Adriana Deluca falando ao vivo aqui de São Paulo.