---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Israel faz ataques mortais no Líbano apesar do cessar-fogo | CNN PRIME TIME"
video_id: fjN90ySvLfo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fjN90ySvLfo
video_date: 2026-06-20T23:37:41+00:00
video_description: |
  Israel realizou novos ataques no Líbano mesmo após o anúncio do cessar-fogo com o grupo libanês Hezbollah, que entrou em vigor na última sexta-feira (19). Pelo menos 20 pessoas morreram com a nova ofensiva. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta falando do noticiário internacional da guerra do Oriente Médio. Israel voltou a atacar o Líbano apesar do cessafogo com resbolá que tinha entrado em vigor ontem. Pelo menos 20 pessoas morreram nessa nova ofensiva. Segundo a Agência estatal do Líbano, aviões de Israel atingiram diversos locais no país. Um militar israelense afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolá, que é apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra tropas no sul do Líbano, tropas israelenses. As forças de Israel também

anunciaram a morte de um soldado neste sábado depois dos ataques do resbolá. E o Irã e os Estados Unidos estão falando versões diferentes sobre a situação do estreito de Ormus. Os militares iranianos anunciaram numa emissora estatal que o estreito está fechado novamente. O comando militar conjunto do Irã justificou eh esse novo fechamento, citando exatamente esses ataques de hoje no Líbano. O acordo assinado entre Washington e Teiran prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo o território libanês. Esse acordo não

teve a participação de Israel, mas acabou eh aceitando. Israel acabou aceitando um cessar fogo com resbolar nesta sexta-feira. Os Estados Unidos estão dizendo que o estreito de Ormouso está aberto e que mais de 50 embarcações já passaram hoje pela região. O Donald o presidente Donald Trump disse que não vai haver cobrança de taxas no estreito de Ormous, mesmo depois do fim do cessar fogo, que é outra coisa que o Irã também nega. sobre esse fecha ou não fecha o estreito de Ormus nessa volatilidade que vemos por causa dessa guerra. Já tá aqui

comigo o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, a gente mal respirou aliviado do mercado de petróleo ter sofrido uma uma redução bem importante no preço dos barris, dos tipos de petróleo mais negociados no mundo todo. E agora, hein? Qual é o impacto que a gente pode esperar? Uma ótima noite a você, Taís, toda a nossa audiência. Para dois países que estão

dispostos a negociar, parece que as versões ainda estão muito diferentes, né? Muito distintas. O próprio Irã garante que não terá cobrança de pedágios durante os 60 dias de negociação, mas depois disso não fala nada sobre e já montou uma plataforma para cobrar pedágio, inclusive usando criptomoedas ali na região. Os Estados Unidos dizem que não vai ter pedágio e se tiver, quem vai cobrar são os americanos pelos serviços prestados ao Golf. Então há uma diferença de versões.

Caso qualquer uma destas saia vencedora, será terrível pro comércio internacional. Afinal, há uma convenção da ONU de direitos do Mar que breca a cobrança de pedágio, por exemplo, para passagem nestas rotas marítimas e que seria desrespeitada e encarecer estruturalmente o tráfego de petróleo por ali, que é uma rota muito importante. Falando do agora, a gente viu durante essas duas semanas, quando havia expectativa do memorando de entendimentos que foi assinado na quinta-feira, o petróleo bateu menor nível desde o começo da guerra, desde o primeiro dia da guerra, que o petróleo não batia nos ele voltou para esse patamares. a gente não tem petróleo aberto agora, então não dá para saber quanto é que vai est a commodity ao longo da próxima semana, mas o que a gente tem são aqueles contratos perpétuos que tentam e projetar ou estimar o valor do petróleo. Eles são negociados em plataformas digitais e estão apontando para uma alta de mais de 2% só neste sábado. É um

banho de água fria pro mercado que tava esperando um avanço de negociações, mas é muito mais preocupante de forma estrutural. Por quê? Preço baixo, Thaís, não significa que o mercado voltou ao normal. A gente tá muito longe disso. E temos os estoques no mundo que estão acelerando o consumo. Os estoques estão

indo embora. Aqueles estoques regulatórios que os países usam em momentos extremos na OCDE tão no menor nível desde 1990. E dentro dos Estados Unidos, o menor nível de estoques regulatórios desde 18 1983. Então, mais de 40 anos que a gente não vê esse cenário de estoques tão baixos. É um problema, porque caso estreito de Ormus seja fechado mesmo, aí a gente tem a garantia por mais um longo tempo as negociações não saiam do lugar, a gente tá chegando num ponto crítico de estrangulamento que pode fazer com que o petróleo ele fique mais caro, não só enquanto a guerra acontecer, mas assim que ela acabar por muito, muito mais tempo. Isso precisa ser resolvido logo,

tá, Thaí? Yeah.