---
video_title: "Previsão do tempo: temperaturas frias no Sul do país | CNN NOVO DIA"
video_id: oRWmjloz3J8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRWmjloz3J8
video_date: 2026-05-28T10:18:09+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (28), a previsão é de temperaturas baixas na região Sul do país. Pode haver registro de geada na Serra Catarinense. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o tempo fica firme em grande parte do Brasil. É o que mostra aqui o nosso primeiro mapa. [música] Em todas as áreas, em amarelo, o sol vai predominar, portanto, nada de chuva no sul do país, no Centro-Oeste também, praticamente todo o Sudeste, grande parte aí da região e interior do Nordeste. No litoral da região Nordeste, é que pode chover, mas os temporais ficam concentrados aqui, ó, na costa do Maranhão. E esse alerta também vale para o extremo norte do Brasil, é onde são esperados os maiores acumulados do dia.

Em Macapá e Belém, serão de 25 a 30 mm de chuva, sensação de tempo abafado, com máximas de 30º. Lá na capital paraense, olha só como é que o dia tá começando, com muitas nuvens, tempo tá bem nublado por lá. A chuva pode cair a qualquer hora, mas aquelas pancadas mais intensas se concentram à tarde na cidade. Em Belém, a máxima hoje é de 32º. Já na região sul fica frio, as temperaturas caíram lá no sul do país.

Hoje o amanhecer pode até ter geada com mínimas aqui, olha só, abaixo dos 5º em cidades da Serra Catarinense. Nas capitais, o amanhecer é com 12 13º em Porto Alegre, em Florianópolis [música] e também em Curitiba. No Sudeste a gente destaca São Paulo, que também começa essa quinta-feira gelada. Temos 12º de mínima. Agora os termômetros marcam 15º na região central da cidade e o sol tá brigando para aparecer, viu? E por mais

que ele apareça hoje em São Paulo, não vai esquentar, não vai passar dos 20º. [música] A gente vê essas nuvens mais carregadas no céu da cidade, mas não tem expectativa de chuva. Vale destacar o que tá acontecendo em São Paulo, porque a temperatura caiu depois de dias mais agradáveis, aquela temperatura mais amena. Para que você tenha uma ideia, olha só o que aconteceu na cidade de São Paulo. A temperatura estava na casa dos 24º às 11 horas da manhã de quarta-feira.

Perceba a temperatura despencando na cidade. Terminamos o dia 18 horas com 17º à tarde, né? E daqui pra frente foi só caindo a temperatura. No Rio de Janeiro também a gente teve ali o dia marcando quase 30º por volta do meio-dia e a temperatura também foi caindo durante a tarde e fechamos ali às 6 da tarde com 23º nos termômetros. E hoje no Rio de Janeiro, a temperatura não vai subir muito, viu? Máxima de apenas 25º

por lá. O tempo agora tá firme, poucas nuvens no céu, mas pode chover aí no Rio de Janeiro. É uma chuva bem fraca, cai de forma bem isolada. na cidade e o tempo tende a ficar um pouquinho mais nublado durante a tarde na capital fluminense, mas agora a imagem tá bonita, viu? Aí no Rio. Agora, o que que

isso está acontecendo? A gente vai te mostrar com ajuda das imagens de satélite. Tem uma frente fria, olha só, aqui afastada lá no oceano, mas que tá influenciando o tempo no Sudeste. Perceba que essa frente tá justamente na altura da região, por isso esses dias mais dublados. Ao mesmo tempo, tem dois sistemas de alta pressão. Um na região

sul, que tem deixado os dias com esse tempo firme e frio, e outro no Centro-Oeste, que também mantém o tempo firme em toda a região, só que no Centro-Oeste fica quente. Em Brasília é que não chega a fazer aquele calorão. A máxima na capital federal é de 26º, uma temperatura mais amena por lá. Em Brasília é uma grande amplitude térmica. Inclusive, o dia começou com 17º e teremos essa máxima de 26. E em Brasília

vai demorar para chover. O tempo fica seco nos próximos dias. M.