---
video_title: "Ciro Nogueira recebeu ao menos R$ 6 milhões em mesadas de Vorcaro, diz PF | LIVE CNN"
video_id: YdSuSfB3xO8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdSuSfB3xO8
video_date: 2026-06-17T15:04:19+00:00
video_description: |
  Conversas encontradas pela PF (Polícia Federal) no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro mostram que ele pagou viagens, jantares e hotéis de luxo para políticos. A investigação também mostra que Vorcaro tentou usar a influência antes de ser preso. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ciro-nogueira-recebeu-ao-menos-r-6-milhoes-em-mesadas-de-vorcaro-diz-pf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ó, falamos aqui de Eduardo Bolsonaro, trouxemos também algumas roupagens em relação a Flávio Bolsonaro. Agora a gente vai partir para outro assunto, por isso que já temos aqui em tela Isabel Mega, eu me despeço agora por enquanto pra gente trazer o Pedro Moreira de volta pra conversa. Vamos falar sobre Daniel Vorcaro. Sim, mais uma vez é sobre ele que a gente fala. Por quê?

Conversas encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro pagou viagens, jantares, hotéis de luxo para políticos. Eu imagino que você que tá assistindo a gente, alguém pode normalizar isso. Você pode ter um amigo que também pague para você por amor, por afeto, hotéis de luxo, viagens ao exterior, te dê presentes caros. Eu imagino que alguém possa viver essa relação, até porque um pouco de afeto é bom, né? A questão é que, e claro, né, gente, contém aqui uma boa ironia, ele tentou usar com os presentes, eh, criar uma influência com algumas pessoas antes de ser preso, inclusive. Pedro Moreira,

nos conte o que mais traz esse documento da Polícia Federal. >> Oi, Elisa. Pois é, um relatório da PF que tinha sido enviado pro ministro André Mendonço, que é o relator dos inquéritos do máster no Supremo, e que tiveram teve esse relatório, teve o sigilo levantado ontem pelo ministro. Com relação a repasses indevidos, há, por exemplo, um destaque pra relação de Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, ele que também é o presidente nacional do Progressistas, né? No caso, a Polícia Federal localizou uma lista de pagamentos no qual consta o nome de uma pessoa chamada Ciro, pr a qual foram repassados mensalmente ao menos R$ 300.000 ao longo de 20 meses,

totalizando R 6 milhões deais pra Polícia Federal. Esse Ciro, né, há fortes indícios de que essa pessoa seria o senador Ciro Nogueira. Também há uma indicativo por parte da PF de que o senador foi o beneficiário direto do equivalente a R68.000 de despesas pagas por Vorcaro em viagens ao exterior a quatro localidades de três países: França, Estados Unidos e Portugal. Em apenas uma dessas localidades, uma estação de esqui na França, nos Alpes franceses, eh há, por exemplo, a indicação de que em dois restaurantes a conta, as contas pagas por Vorcaro de despesas feitas por Cío Nogueira passaram de R$ 122.000.

E nesse total aí de R$ 468.000 pagos por Vorcar em viagens, não está o custo dos voos que foram feitos em aeronave particular. De acordo com a PF, foram pelo menos três deslocamentos internacionais de entrada e saída no Brasil e dois deslocamentos internos nos Estados Unidos. E além da troca de mensagens e documentos, Elisa, muitas fotos, né, encontradas nos celulares, no celular de Vorcaro, dessas viagens, inclusive mostrando o senador Ciro Nogueira dentro da aeronave de Vorcaro e também os dois muito próximos, abraçados lá na estação de esqui. Eh, essa não foi a única vantagem paga por Vorcaro para políticos, né? A Polícia Federal também

aponta que Ciro Nogueira também teve a hospedagem paga em Lisboa em junho de 2024 para participar de um evento por lá, um evento jurídico e que também nessa mesma ocasião eh Daniel Vorcaro pagou a hospedagem do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota do Republicanos da Paraíba. Além disso, Vorcaro tinha influência, né, de acordo com esse relatório, eh, a pessoas dentro do Banco Central, diretores, né, na época diretores do Banco Central, pessoas que informaram a Vorcaro da pressão que o Ministério Público Federal e a Polícia Federal estavam exercendo dentro do Banco Central nas investigações. Isso antes da primeira fase da operação compliance zero. e que diante dessas informações indevidas e privilegiadas que o Vorcaro teve acesso, ele sabia, por exemplo, qual o juiz federal, em qual vara federal estava o inquérito que cuidava do máster antes dele ter sido enviado pro Supremo Tribunal Federal. E Vorcaro teria inclusive vazado essas informações para um jornalista, né? ele pagava um

jornalista para para publicar eh informações que favoreciam Vorcaro e também teria tentado, Elisa, antes da primeira prisão dele em novembro do ano passado, teria tentado chegar de alguma forma ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Sobre as acusações, Elisa, a gente tenta o retorno, né, da defesa do senador Ciro Nogueira. ele ainda não eh a gente não conseguiu essa esse posicionamento. E já com relação ao fato da hospedagem paga ao presidente da Câmara Hugo Mota, o presidente eh comentou sobre isso ontem. A gente separou essa fala em que ele disse que participava de um evento eh corporativo e que confiava nas investigações. Vamos

acompanhar o que disse Hugo Mota. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo

problema algum. M.