---
video_title: "Companhia aérea SAS encomenda 40 aeronaves Airbus por US$ 10 bilhões | CNN MERCADO"
video_id: hoVff9DMstc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoVff9DMstc
video_date: 2026-06-30T18:17:35+00:00
video_description: |
  A companhia aérea SAS anunciou nesta terça-feira que comprará até 40 aeronaves de fuselagem larga da Airbus, da Europa, em um negócio de mais de US$ 10 bilhões, o maior investimento da história da companhia escandinava. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. O Ibovespa segue caindo nesta terça-feira, no último dia de pregão do mês de junho, mas com uma melhora, reduzindo as perdas vistas ao longo da manhã. A bolsa reflete uma série de preocupações dos investidores. De um lado, a política fiscal brasileira, que pressiona os ativos e a curva de juros. e do outro, a política

monetária do país, mas principalmente também dos Estados Unidos. Os investidores estão de olho em dados de emprego de ambos os países que podem calibrar as expectativas para as próximas reuniões dos bancos centrais. Existe um temor de que a economia americana siga dando sinais de aquecimento e possa fazer com que o Federal Reserve adote uma postura mais contraista. Aqui no Brasil a leitura vai na mesma linha, mas com dados mais fracos do mercado de trabalho, a bolsa conseguiu um fôlego e agora cai 0,40% aos 172.000 pontos. Inclusive falando

sobre isso, o Ministério do Trabalho divulgou há pouco os números do CAGED que mostram a geração de empregos formais no país. Em maio, a economia do país criou 73.000 empregos. Esse resultado ele veio abaixo das projeções do mercado e ao menor nível para o mês desde 2020. E a dívida pública do Brasil atingiu maior nível em 5 anos, alcançando 81,1% do PIB. O valor equivale a R$ 10hõ600

bilhões deais. Este é o maior patamar para a dívida desde maio de 2021. De acordo com o Banco Central, o resultado representa um aumento de 0,9 ponto percentual do PIB em relação ao mês anterior. Em maio, o setor público consolidado, formado pela União, Estados e Municípios e empresas estatais, registrou o déficit de R6 bilhões1 milhões deais. O resultado marca uma alta de 66,3% em comparação com o resultado de maio do ano passado, quando o déficit mensal foi de R3 bilhões700 milhõesais. Só o

governo central foi responsável por mais de R 55 bilhões deais, quase a totalidade da dívida do mês. Já em 12 meses, o déficit acumulado é de R9 bilhões deais, ou seja, 1,14% do PIB. E o debate sobre o fim da escala 6 por1 ainda é destaque no mercado financeiro. José Guilherme Sabino, que é SEO da Assertif disse que é necessário mais discussão e uma transição longa para a nova jornada. Vamos ouvir >> essa discussão da redução da jornada.

Eh, aonde teve eh essa redução, tanto na Europa quanto na América Latina, o aumento da da produtividade não foi substancial, né? e aumento também da geração de emprego também não foi substancial. Então, assim, eu acho que nós temos que fazer um debate mais aprofundado dessa questão, eh discutir mais com a sociedade, com os empresários, com o legislativo e fazer uma transição mais longa, porque a transição que tá posta, que foi aprovada na Câmara dos Deputados de 14 meses, é uma transição muito curta. Se nós pegarmos alguns exemplos da América Latina, a transição, por exemplo, no Chile 4 anos, no México são 5 anos de transição. >> E nos negócios, a companhia aérea SAS anunciou hoje o maior investimento da história da empresa. Ela encomendou 40

aeronaves da Airbus por 10 bilhões de dólares. A compra acontece 2 anos depois da companhia sair do processo de recuperação judicial depois de enfrentar dificuldades financeiras durante a pandemia da COVID-19. O pedido também complementa a compra de 55 jatos regionais da Imbraer feita em 2025. Em comunicado, a SAS afirmou que os investimentos representam a maior modernização da frota, o que deve melhorar a eficiência operacional e a experiência dos clientes. Este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações.

Você fica agora com CNN 360. Boa tarde,