---
video_title: "Direita x esquerda: veja o mapa político da América do Sul | BASTIDORES CNN"
video_id: Rmr5LsDxJDU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rmr5LsDxJDU
video_date: 2026-06-22T18:14:51+00:00
video_description: |
  Com a provável vitória do candidato de direita na Colômbia, Abelardo de la Espriella, o Bastidores CNN montou um mapa ideológico para mostrar o espectro político dos governos na América do Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[roncando] E na Colômbia, a apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato de direita Abelardo de Esprieia. Isso na eleição presidencial do país. Opositor dele, o governista Ivan Cepeda da esquerda, contesta o resultado em mais de 30.000 urnas. Para nos explicar melhor esse cenário, vamos falar com a Luciana Tadeu, nossa enviada especial a Bogotá.

>> Oi, Uribe Tainá. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, o resultado que foi divulgado ontem se chama aqui de contagem rápida ou pré-contagem, que é um resultado que ainda não é o oficial. Ele costuma coincido, é bastante preciso em relação ao que é oficial, que é divulgado dias depois, que consiste na revisão de todas as atas, de todas as mesas eleitorais, porém ainda não é o oficial. Esse resultado que indica a vitória de Abelardo Delá Esprieia, eh, deu 49,66% pro candidato da direita e 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro.

Cepeda hoje em coletiva de imprensa diz que reconhece essa contagem, mas como uma contagem não oficial e que a equipe dele apresentou 57.000 reclamações pro organismo eleitoral que vão ter que ser revisadas durante esse processo de apuração definitiva. O resultado oficial, Tainai Uribe pode demorar ainda dois ou três dias para sair. Isso é algo comum. aqui nas eleições colombianas, mas o que aconteceu em eleições anteriores é que como a margem eh entre os candidatos, a diferença entre os candidatos era muito maior, não existia dúvidas. Então já se

podia afirmar que havia um presidente eleito somente com base nessa contagem preliminar. Só que hoje a diferença entre os dois candidatos é de menos de um ponto percentual. um país extremamente dividido. Foram votar ontem mais de 26 milhões de colombianos e a diferença entre os candidatos é de menos de 250.000 votos. Se houve essas 57.000

reclamações por parte da campanha de CPEDA, a gente não sabe se cada reclamação é a respeito de uma mesa, quantos votos envolvem envolve cada reclamação, isso poderia alterar o resultado final. se os juízes eleitorais que estão revisando essas atas eleitorais definirem que a equipe de Cepeda tem razão nessas reclamações. De fato, ontem durante o processo eleitoral, antes mesmo de serem divulgados esses resultados, eu conversei com o chefe adjunto da missão de observação eleitoral da União Europeia, que veio acompanhar esse processo eleitoral, e ele me falou que é muito robusto, muito consistente, transparente o processo colombiano, mas em relação a essa questão de somente reconhecer o resultado depois do da palavra final do Conselho Nacional Eleitoral, não levando em consideração a pré-contagem. Ele diz que isso era legítimo, porque é o que está previsto na legislação colombiana. Mesmo assim, Abelário da Espreia ontem à noite fez um discurso de presidente eleito, diz que vai governar para todos os colombianos e pediu para Ivan Cepeda e Gustavo Petro reconhecerem o resultado para não desatarem um incêndio social na Colômbia. Ivan Cepeda hoje respondeu a

palavras de Abelardo de La Esfreeia, porque Abelardo de La Espreia ontem diz que foi eleito pelo mesmo sistema que elegeu Gustavo Petro há 4 anos e disse o que o tigre morde forte. Ele que se autodenomina como tigre disse que se ambos não respeitarem o resultado eleitoral, o tigre morde forte. E Ivan Cepeda, que nesse discurso de hoje pediu calma e serenidade, esperando os resultados oficiais, respondeu a essas declarações nesse discurso de de Laisprieia e disse que ele que ele não vai aceitar, ele e sua equipe não vão aceitar ser ameaçados, que eles representam a metade dos eleitores do país e que já com uma história de resistência da esquerda já derrubaram diversos os governos autoritários. Então, foi uma mensagem de serenidade em relação à espera dos resultados, mas ao mesmo tempo bastante dura em relação às palavras de Abelardo de Larie Tá aí na Iuribe. >> Obrigada, Luciana Tadeu. A gente vai

mostrar para vocês como é que tá a situação da eleição lá na Colômbia com a provável vitória do Esprieia da extrema direita na Colômbia. A gente preparou uma tela para mostrar o espectro político dos governos da América do Sul. Vamos ver como é que fica. Em vermelho vocês estão vendo os países governados para cá por presidentes de esquerda no Brasil, a exemplo do Lula. Venezuela depois da prisão de Maduro, tá sob o governo da Delcir Rodriguez, a Guiana com o Ifan Ali e o Surinami com Jennifer Simons. O Uruguai é governado por

Yamande. Agora no azul vocês estão vendo à direita onde é que ela se localiza aqui no quadro. Aí tem Javier Milei da Argentina, o Chile com o José Antônio Cast, a Bolívia governada por Rodrigo Paz e o Equador por Daniel Noboa. Agora a Colômbia volta à direita com Abelardo de La Esprieia, substituindo o Gustavo Petro, que é de esquerda em roxo. A gente deixou ali em roxo, não, em cinza, né? por favor, que

eu não tô confundindo muito aqui as coisas, né? Não é para não é para tanto. Ali no cinza a gente deixou o Peru, que tá passando por um processo eleitoral nesse momento ainda. A filha do ex-presidente Alberto Fujimor, a Keiko Fujimorei, lidera. A apuração tá próxima da vitória contra o Roberto Sanchez por uma margem bem apertada de votos. A

Keiko também é de direita, então provavelmente vai seguir ali no azul. A guiana francesa em verde é o território aqui, ó, pequenininho, tão vendo? É um território comandado pela França, por Emanuel Macron. Apesar da proximidade com o presidente Lula, Macron é considerado um político de centro.