---
video_title: "Análise: Lula vai ao G7 com Estados Unidos e Trump na mira | WW"
video_id: Lk_TEiqQHoI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lk_TEiqQHoI
video_date: 2026-06-16T02:05:49+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) se reuniu com o presidente da França, Emmanuel Macron, à margem da cúpula do G7. O líder francês também recebeu o presidente dos EUA, Donald Trump, que fez com que o acordo provisório do país com o Irã dominasse as atenções neste primeiro dia de reunião. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula se reuniu nessa segunda-feira com o presidente da França, Manuel Macron. Isso ocorreu ali ao lado ali da da reunião da cúpula do G7. O presidente francês também recebeu o presidente americano Donald Trump. O memorando de entendimento sobre o Irã dominou, evidentemente, eu digo, a assinatura eletrônica do membrano de entendimento, para ser exato, dominou, é claro, as atenções no mundo inteiro, particularmente também lá nesse primeiro dia de cúpula. A gente tem do nosso Américo Martins os detalhes direto lá da França. Confira.

A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian Leban na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo, em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump, o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o primeiro líder a

chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez. que o presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O

presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato t acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo menos três discursos na cúpula. Um com relação à questão do desenvolvimento.

Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos pra área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas à imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à escravidão. Ele também vai participar de uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o

presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. Devian Leban na França. Américo Martins. Orival G7 já foi um bocado de coisa, inclusive G8, né?

>> Uhum. >> Esquece que foi até a Rússia fez parte do do G7 hoje. É um Grêmio que cuja, digamos, capacidade de >> coordenar ações. Isso que ele foi criado lá na década de 70, né? Lá atrás, muito lá atrás.

>> A capacidade hoje de coordenações é reduzida. as pautas que pela reportagem do nosso Américo Martins, a gente toma conhecimento da intenção do Lula, talvez a questão de regulação de bigtex e inteligência artificial, ele encontre ressonância. Os países europeus estão metidos nisso certa medida. Estados Unidos, não. Agora as outras, o G7 vai entrar por um ouvido, sair por outro, se é que vai entrar por algum ouvido.

>> Ah, eh, assim, em primeiro lugar, o G7, com a presença do Trump, isso foi nos quatro primeiros anos do primeiro mandato dele e voltou a ser assim agora desde o ano passado. O grande objetivo do G7 é não ser um desastre completo, né? Então, no ano passado, por exemplo, no Canadá, o Trump participou de um dia já saiu no segundo dia e de fato havia as tensões entre Israel e Irã que culminaram no bombardeio do Irã, do qual os Estados Unidos participaram, inclusive exatamente um ano. Então, e e sem falar no risco que existe de o Trump eh atacar, criticar duramente os seus colegas do G7 ou durante o encontro ou depois nas redes sociais. Então, o que o objetivo, a trava é tão baixa que o objetivo é que não haja um grande eh desastre. Agora, nesse caso, depois de

um período de grande desgaste entre Estados Unidos e esses outros países, principalmente os da OTAN, mas também o Japão, eh, o Trump vinha exigindo que Japão e Coreia do Sul, além dos países da OTÃ, o ajudassem no esforço de guerra contra o Irão, Strangor Mous, eles falaram: "Não, essa guerra não é nossa, isso aqui não é artigo 5, porque os Estados Unidos não foram atacados. Isso é uma guerra de escolha e nós não temos nada a ver com isso. Mas quando você terminar essa guerra, a gente vai ajudar. Então esse é o momento, né, o momento em que eh pode começar, por exemplo, a desminagem do Strang. Esses países, França tem mais de 20 países, mais de 20 navios caçaminas, varredor de Minas. Ah, o Reino Unido também tem

quase 20, Estados Unidos tem só quatro. Então, e eles estão dispostos a ajudar nisso, estão dispostos a também escoltar cargueiros no estreito de Ormus e tal. Então, isso é uma pauta positiva que pode surgir dessas dessas conversas e tal. Esse é o assunto dominante. Todo mundo só tá passando pensando no straight. Ninguém tá pensando em

inteligência artificial, regulação de redes sociais. Isso fica para depois. Bras o mundo tá parado. Um 1/5 da de energia, os fertilizantes, o alumínio, o hélio, os insumos pros fármacos estão tudo ali, eh estão todos ali naquele gargalo que é o straight. Então essa é a grande discussão eh do momento. Eles querem

saber se esse acordo vai realmente eh se manter, vai prosperar, vai ter uma permanência. >> A gente vai pegar ele com mais calma, esses detalhes aí a respeito do acordo, ficar um pouquinho ainda um pouquinho ainda na questão da participação do presidente brasileiro interessado em algum tipo de conversa sobre tarifaço, que que chances ele tem? >> O Lula tá indo lá para produzir material de campanha, né, William? Porque o ambiente não é, né, só se pensa nisso. >> Hã, >> fundamental, né? Só se pensa nisso.

>> Claro. Exato. Quer dizer, agora politicamente nem temos como condená-lo, porque ele tá no papel dele. Vamos lembrar da frase dele quando ele anuncia que vai pro G7. Foi no dia do anúncio dessa dessa segunda leva de tarifas em que ele num discurso ele diz: "Eu nem ia pro G7, mas agora eu vou, porque eu vou defender o multilateralismo e tal". Mas

ele tá indo lá para se colocar como um estadista, para se colocar como esta pessoa que tem interlocução, que pode até render uma nova foto com Donald Trump, em que ele vai dizer: "Tá vendo, eu vou lá, eu enfrento o Bully, eu enfrento o valentão, né? Eu não tenho medo de colocar as coisas do Brasil. Agora, eh, dificilmente vai sair de lá com alguma coisa, né? E o próprio Palácio do Planalto tem dado sinalizações de que tá querendo deixar uma coisa separada da outra. Deixa o Lula fazer o show dele lá e a turma do ministério do Márcio Elias, eh, do Ministério da Fazenda e tal e das relações exteriores tocarem de alguma forma essa turma tocar de alguma forma algum tipo de negociação sobre as tarifas que que é muito limitado, mas cabe ali, deve caber uma coisa ou outra.

Caio, Willam, eh, vejo a viagem do presidente muito mais como uma viagem para ganhos domésticos, política eleitoral, eleição. Eh, é um tema da campanha e da narrativa do Partido dos Trabalhadores para essa eleição, auxiliados pela postura eh da oposição lá em Washington, né, de Tarifaço, enfim. Então é uma viagem que casa muito com a agenda eleitoral e acho que também a rigor casa muito com que o presidente Lula ele gosta mais de fazer, né, nesse terceiro mandato, né, gosta mais de ser um chefe de estado do que um chefe de governo, vamos dizer assim, deixando a gestão, tanto política, econômica, eh, embaixo dele, fazendo essa essas gestões internacionais. Acho que na altura ali até da idade dele é onde ele mais se propôs a a a desenvolver e a pôr a mão na massa, né? a gente não vê ele pondo amor na massa com o Congresso, na Câmara, no Senado, mas a gente vê ele eh tendo uma linha de atuação na área de política externa e combinando isso, esse desejo e gosto pessoal do presidente com isso ser uma agenda da campanha eleitoral do PT e do Palácio do Planalto casa perfeitamente uma viagem com muito mais impacto doméstico do que externo.

>> Oival, até aqui a Casa Branca não deu grandes sinais, sobretudo nas questões comerciais de qualquer recurso, >> não? Claro, até porque não tá havendo negociação nenhuma, né? O Brasil não ofereceu nada de substancial em troca, fica argumentando que existe um déficit do Brasil, que as tarifas efetivamente aplicadas são de 3%. Enfim, eh quando as tarifas que estão lá, que o Brasil gostaria de aplicar, de 20% sobre os produtos industriais, de 35% sobre automóvel, só não são aplicados porque são altas demais. Então, eh, e aí vai o Lula querendo fazer um discurso contra o proteismo, né, assim. Então, isso

inclusive >> incongruência da história, né? >> Pois é, sim, que não tem a menor eh credibilidade isso, né? Então, ah, mas assim, com relação à relação, que é o que me interessa nesse momento, é a relação entre Trump e Lula, continua uma relação boa. O problema do do olha, o Trump não tem nenhum problema com o Lula neste momento. Assim, é uma questão comercial. Os Estados Unidos falam: "Se

não fosse o proteismo do Brasil, a gente estaria exportando muito mais. eh, não gostam do Pix, que aliás é uma pauta inaceitável na minha opinião. Quer dizer, Brasil não pode de jeito nenhum aceitar essa exigência dos Estados Unidos de abrir mão do Pix por causa dos cartões de crédito americanos. Eles que criem coisas mais inteligentes. Eles passaram a vida inteira ganhando muito dinheiro com as coisas mais inteligentes que eles criam do que as nossas. Quando

pela primeira vez a gente cria algo inteligente, eles querem eliminar. Isso é inaceitável. Agora, no campo comercial, o Brasil teria muito que negociar, muito que conceder, o que trocar com benefício maior para os brasileiros do que para os americanos, porque quem mais sofre com as tarifas brasileiras são os brasileiros, muito mais do que os americanos. Então, seria uma grande oportunidade que será, obviamente, perdida pelo Lula. >> Eh, essa história eh do Pix é interessante, né? Porque as empresas

americanas, especialmente as operadoras de cartão, quando o governo quando o Banco Central foi lançar o Pix reclamaram. uma reclamou ainda mais e chegou a tentar abrir um processo aqui contra a o lançamento do Pix no Brasil, não conseguiu e muita gente que participou daquela época eh identificou o mesmo texto da acusação da investigação, o mesmo texto do processo da investigação do governo americano com o texto da da colocado aqui no Brasil. Então foi uma pauta que o Trump comprou das empresas americanas, né? uma especificamente. >> Sim, nesse caso, quase tudo.

>> Exato. Agora assim, como eu tenho repetido aqui, é claro que o Brasil não tem nem que colocar o Pix na mesa, mas assim, o o Pix não corre nenhum risco, não tem nada que o Trump pudesse fazer que colocaria o Pix em risco, né? Isso é um é um ponto, mas é claramente uma questão concorrencial dos Estados Unidos contra isso. E e o Trump acabou dando com isso um presente pro pro Lula transformar isso numa bela peça de campanha. Caio, para encerrar esse segmento, eh, qual é o cálculo do Sidônio, de, digamos, do peso dessa situação internacional favorecer o Lula de que forma?

>> Resumiria como o presidente Lula defende o Brasil e os interesses nacionais melhor do que os bolsonaristas. E acho que em toda brecha que é possível deixar isso claro em relação a Pix, relação a tarifaço, até em relação a organizações criminosas, que é uma pauta que continua dividindo, acho que essa é a ideia força que ele tenta passar a todo instante. Por isso a relevância pra campanha de uma viagem como essa.