---
video_title: "Bahamas reconhece liquidação do Banco Master | BASTIDORES CNN"
video_id: MOaQzqpetDo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MOaQzqpetDo
video_date: 2026-06-09T17:37:53+00:00
video_description: |
  A Justiça das Bahamas reconheceu a liquidação do Banco Master, investigado pela Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos. A decisão facilita o processo de recuperação dos ativos financeiros da instituição bancária no exterior, sobretudo no paraíso fiscal caribenho. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/economia/macroeconomia/bahamas-reconhece-liquidacao-do-banco-master/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu trago agora uma informação de última hora. A Tina Falcão, acabou de chegar a nós aqui uma decisão judicial importantíssima para o Banco Central e pra Polícia Federal. A justiça das Barramas reconheceu a liquidação do Banco Master, investigado pela Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvio de recursos. Aí vocês pensam, as barramas, sim, é um paraíso fiscal, onde várias empresas ligadas a Daniel Vorcaro funcionavam com recursos que saíram daqui do Brasil. Essa decisão, portanto, facilita o processo de recuperação dos ativos financeiros da instituição bancária no exterior, sobretudo nesse paraíso fiscal carib.

Nesse documento ao qual nós tivemos acesso no bastidores CNN, datado do final de maio, o magistrado responsável pela decisão, afirma que considera improvável que o Banco Master reverta a liquidação da instituição financeira aqui no Brasil. Portanto, autoriza a recuperação desses ativos. Ao todo, o Banco Central e a Polícia Federal atuam contra nove, nove empresas do fundo criminoso que atuam no paraíso fiscal. O governo brasileiro já iniciou processo para recuperação dos recursos no exterior, ou seja, Taina Falcão é mais um passo naquela tentativa de recuperar esses ativos, ativos que a Polícia Federal tenta recuperar no exterior para cobrir parte do rombo no FGC, no Fundo Garantidor de Crédito e não só no FGC, também nos fundos de pensão do Rio de Janeiro e do Amapá, além, claro, da questão do BRB aqui em Brasília, do Banco de Brasília. É muito interessante o timing dessa decisão, porque é bem no dia em que, provavelmente a Polícia Federal deve decidir se rejeita ou acata a delação do Daniel Vorcário. Por que

que eu tô falando que é um elemento importante? Porque eh os investigadores eles chamam muito a atenção pro tempo para Daniel Vorcaro. Eles falam: "Olha, a gente tem elemento suficiente para entender que uma fraude se concretizou aqui em torno desse máster, quem são os personagens, ele pode contribuir mais, mas já tem elemento suficiente." E aí vem essa decisão de Barramas sobre eh recuperação de ativos, quando Daniel Vorcaro também está sendo pressionado eh pela investigação a indicar onde ele tem dinheiro, né, em que países, né, em que paraísos fiscais esses recursos estão para que ele possa avançar nessa delação. Então isso é importante porque se já houve a liquidação, né, eh eh oficializada em Barramas pelas autoridades, Uribe, não é mais um lugar para onde o Daniel Vorcaro pode apontar.

Exatamente, isso já tá feito, realizado. Então isso diminui muito esse horizonte de Dani Vorcardo de delação. Lembrando, parte dos recursos que teriam sido investidos no filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro foram para uma empresa no exterior. Então por isso o rastro agora da Polícia Federal. Eu vou olhar no meu celular, Taina Falcão, para saber se tem novidades. Ainda não. [suspirando]

>> Novidades olhar o meu também. >> Ainda não. Ainda não. Por quê? O que aconteceu mais cedo?

Mais cedo nós noticiamos aqui no bastidor CNN sobre uma reunião. Os advogados de Daniel Vorcaram foram à sede da Polícia Federal para apresentar novos indícios, para apresentar essa informação de Jonas Maia, apresentar uma espécie de continuidade da proposta de delação premiada. Por quê? O objetivo é convencer a Polícia Federal a aceitar essa delação premiada de Daniel Vorcário, porque hoje a avaliação de investigadores com quem eu e Elí Jonas Maia conversamos é de que não é suficiente. É mais uma proposta deficitária de delação premiada que não traz novidade alguma. Polícia Federal

desde o final da semana passada tem olhado com lupa esse novo, essa nova proposta de acordo e vai decidir hoje, daqui a pouco e vai ser break news aqui no bastidor e CNN se a Polícia Federal aceita ou não essa nova proposta de delação premiada, os termos que foram apresentados. O empresário já apresentou quatro propostas de delação premiada. Essa é a última. Essa trouxe novos tópicos, mas os investigadores ainda avaliam que são insuficientes. A avaliação da força policial é de que Daniel Vorcaro tem utilizado o expediente da delação premiada como uma estratégia de defesa, apenas se posicionando sobre descobertas da investigação, ou seja, em relação ao filme Dark Horse sobre a vida de Bolsonaro, que me disseram de que ele fala o seguinte: "Olha, não houve irregularidade nenhuma, mas não traz novos elementos".

ele nega que tenha feito uma negociação com os dirigentes da esquerda da Bahia, o PT da Bahia. Ou seja, ele está negando eventuais irregularidades, tanto em relação ao PL como em relação ao PT. Por isso, hoje a tendência da Polícia Federal, caso não surjam elementos novos, é recusar essa nova proposta. Mas tudo vai depender dessa reunião que começou há 2 horas. O que a Polícia Federal defende é que caso recuse essa quarta tentativa de delação premiada, Daniel Vorcário não fique mais na superintendência da Polícia Federal em cela especial. Volte pra Penitenciária

Federal de Brasília. Por isso que os advogados de Daniel Vorcaro hoje foram à Polícia Federal em um acordo marcado previamente para apresentar novos elementos e demover a Polícia Federal de recusar essa última proposta. Diante dos documentos anteriores, a expectativa na força policial e eu e Eljanas Maia conversamos com mais investigadores do que das últimas vezes é realmente de pessimismo em relação a todo esse essa proposta. Larissa Rodrigues tem acompanhado esse caso, tá aqui nos nossos estúdios. Lari, paciência.

O que a gente tem visto é paciência, porque apresentou a primeira vez não era o suficiente, apresentou a segunda vez não era suficiente, terceira vez, muito menos, quarta vez insuficiente. Vai chegar um momento em que a força policial vai dizer: "Olha, a gente não aceita esse acordo". E fica ruim só a PGR levar adiante junto com o ministro André Mendonça. Essa delação premiada avançava porque tinha os dois órgãos responsáveis pela delação premiada em consenso. Hoje a gente vê que não existe consenso.

>> E eu sempre gosto de destacar, Uribe que nessa quarta, eu já tinha perdido as contas, viu? Nessa quarta tentativa, eh, Vorcaro também, por meio da sua defesa, claro, já tinha feito um adendo, então foi apresentada na segunda-feira passada, na terça fez um adendo. E aí, conversando com algumas fontes da Polícia Federal, el licitavam: "Por que que me apresentou um texto e já teve que fazer um adendo antes mesmo da gente falar se tava bom ou não?" E aí hoje pela manhã ele Jonas Maia traz pra gente, talvez vai apresentar mais um adendo. Então, o questionamento é: "Por que que já não me entregou tudo?" segue

escondendo. Então há mais essa expectativa. E aí eu queria sempre fazer esse esse esse link, o quanto não dando certo a delação do Vorcaro, tem já alguém ali no banco esperando, que é o presidente do BRB que está escrevendo ali. Alguns dias trouxemos isso durante feriado, né, Tá, que nós estávamos trabalhando enquanto algumas pessoas descansavam, estão assistindo vocês. >> Eh, o quanto ele também já tá se organizando para isso, né? Já já tá com

material, o que me passaram era o material. Lá a do Paulo Henrique. >> Então o que eles me disseram é que queriam já entregar essa semana, mas vale enfatizar que eles querem, mas a Polícia Federal ainda não assinou um termo de cooperação, então não teve um retorno da Polícia Federal que no entendimento das pessoas ligadas ao Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, isso pode significar inclusive que ele tá sendo colocado ali em banho maria para ver se acontece ou não acontece essa deleção do Vorcário. Então, tendo a negativa dessa do Vorcaro, eles já poderiam fechar com ele automaticamente, ou pelo menos essa é a expectativa. Uribe, eu posso só aproveitar para trazer um detalhe daquilo que é porque o assunto é, vamos voltar à tarja, só pro pessoal entender, se der, Pedro, pra tarja da primeira, >> ah, do da barr do barran, do primeiro bastidor do porque a Larissa vai fazer uns apontamentos. É, a gente tava ali,

né, lendo o material que o Uribe teve acesso e eu brinquei e falei: "Estou aqui juntando meu inglês e meu economês pra gente tentar entender." Mas enquanto você trazia aí o break news, eh, me chamou muito atenção, ribe, alguns detalhes. Eles vão citando nove empresas que seriam ligadas ao master e todas elas vão ser liquidadas ali em Barramas. E três delas que eu consegui avançar são empresas ligadas a fundos de arte. Então, seria a OCTA Investments, Artress e Sunshine Company. Todas estas três

seriam teriam relação com empresas de arte que, segundo as investigações, Vcaro teria ali investido pelo menos R bilhões de R 30 milhões deais em obras de arte e tratavam imediatamente com grandes eh grandes com grandes empresas, enfim, grandes galerias. Eu acho que é a melhor definição, não entendo muito de arte, mas eh de Nova York, por exemplo, já numa tentativa de comprar obras de arte superfaturadas, inclusive há um há um tempo atrás, o que conseguiu ainda naquela época que tava tentando realizar uma comissão ali dentro do Congresso e teve a do crime organizado e alguns parlamentares me disseram que tiveram acesso, que ele teria comprado, por exemplo, uma obra de arte que no mercado, quando eu e a Eliz Barreto fomos atrás, valeria ali R$ 3 milhões deais. Ele teria pagado quase seis. Então tinha ali uma uma um entendimento de que se lavava dinheiro. Então nove dessas empresas que eu consegui levantar até agora, pelo menos três eram usadas, vou abrir aspas aqui, para canalizar o dinheiro desviado do banco aqui no Brasil rumo a galerias renomadas em Nova York, financiando uma valiosa eh coleção de obra de arte. E também vale enfatizar

uma delas, a Mosaic Financial, que seria também eh o de imóveis de alto padrão fora do Brasil, mais uma suspeita de lavagem de dinheiro, >> ou seja, imóveis, apartamentos, que ele dava apartamento para congressista brasileiro, dava apartamento para modelo, que ele queria eventualmente ter um relacionamento com ela e também obras de arte, que é pura lavagem de dinheiro. Quando você vê alguém comprando muita obra de arte, claro, pode ser um amante de obras de arte, mas na maioria dos casos é empresário querendo lavar dinheiro, que é a melhor maneira de lavar dinheiro e depois recuperar porque a obra de arte valoriza. Então isso mostra as digitais criminosas do grupo de Daniel Vorcáo. >> Muito bem, que dupla, hein? A Larissa vai ficar um pouquinho mais conosco porque ela traz mais informação de momento agora sobre o novo presidente da comissão de Valores Mobiliários.

Ele assumiu oficialmente o comando da autarquia e exonerou os superintendentes de seus cargos de confiança. A apuração é da Larissa Rodriguez. Essa reestruturação, Larissa, ocorre no momento em que a CVM enfrenta cobranças públicas depois do caso master. Por quê? Exatamente. Eh, eh, eh, era ali a

autarquia responsável, né, por analisar o os investimentos do master, que se chegou à conclusão, pelo menos de acordo com as investigações da Polícia Federal, que muitos eram até considerados fundos podres, investimentos que não existiriam. Há uma cobrança em cima da CVM do quanto a CVM teria demorado para acender o alerta e entender essa movimentação do Banco Master. Por outro lado, eu sempre conversando com fontes ali da CVM, o que eles dizem é que a autarquia ficou também deixada de lado durante muito tempo. Estava quase sem presidentes, sem sem diretores, desculpa. O presidente ficou numa fila grande ali junto com o Messias para ser sabatinado e assumiu antes de ontem. E

aí chamou muito atenção que Oto Lobo assume como presidente depois de ser sabatinado e aprovado pelo Senado Federal na segunda-feira. E a primeira ação dele ontem, terça-feira, foi exonerar sete, não, não um ou dois, mas sete superintendentes da autarquia. Que que isso significa? A CVM, ela tem o presidente, tem quatro diretores. Todos eles são sabatinados pelo pelo Senado Federal. Então isso é indicação, claro,

política, mas tenho ali uma aprovação. Já os superintendentes é o primeiro ali na cadeia de hierarquia que quem nomeia para um cargo eh, né, comissionado, digamos assim, é o presidente. Então ele chega e ele demite todos. Muitos eram concursados, mas em cargos inferiores vão pros cargos que eram concursados, incluindo o que eles chamam de superintendência geral, que era quem fazia a máquina rodar ali. E aí eu fui ouvir tanto o próprio Oto quanto, claro, quem é contra a sua administração. Mas

cedo o Oto me confirmou e até uma fala importante dele, ele disse que tá assumindo, que é um momento muito, vou abrir aspas, singular pro mercado de capitais brasileiro e que por isso ele tem responsabilidade de reformar a CVM. outras fontes ali da comissão, né, do dessa autarquia responsável, eu gosto de lembrar sempre por, né, movimentar e analisar e fazer um trabalho junto ali com o Banco Central de ver se tá tudo correndo bem nesses investimentos dos bancos. Disseram que também há uma movimentação política que pode ser retirada de dos que eram de confiança do antigo presidente pra chegada do agora. Mas chama atenção porque quase todas as superintendências agora estão sem seus presidentes. Questionei o ato lobo quando assumirão os novos. Ainda não há

data confirmado. >> Ol lobo era aquele que ninguém queria ser o dono do do apadrinhamento dele. >> E inclusive a gente ouviu que poderia ser a Columbri, ouvi o que poderia ser a JBS, eu ouvi várias fontes e todo mundo negando. Inclusive me disseram que o próprio Alcol Columbou pro Lula e disse: "Essa indicação não é indicação minha". Mas Lula também não queria.

>> São tantas que o Davi tem que explicar. >> Essa não é minha não. >> Porque o Davi é o Columb tem cargo em toda explanada. Só que eu ouvi várias versões da colocação dele ali, mas até hoje ninguém assumiu essa paternidade. O que dá pra gente afirmar? Ele foi

aprovado, foi sabatinado. Hadad era contrário. Mesmo assim passou dentro do Senado Federal, assumiu antes de ontem. Ontem já mandou embora sete superintendentes da autarquia. >> Eu vou dizer uma coisa. Se eu fosse

deputado Tainá Falcão, eu votaria na Lorissa Rodriguez >> para presidente da Câmara. em outra pessoa não é você não. >> Não, eu tô aqui para servir. Eu não conheço pessoa que mais conhece o regimento e as intrigas dentro do Congresso Nacional. >> Verdade. É verdade. Ela é nosso

regimento interno. Obrigado Lari de novo pela >> Eu acho que eu ainda volto. Eu ia dar tchau, mas o Pedro disse que tem >> já fica porque se tiver break news sobre delação premiada porque deve ter da Polícia Federal você entra para comentar que você dominação. Tô >> aqui do ladinho só chamar, >> tá certo? Yeah.