---
video_title: "Forças de Israel lançam novos ataques ao sul do Líbano | LIVE CNN"
video_id: 77O77KEQB3M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=77O77KEQB3M
video_date: 2026-06-09T13:36:39+00:00
video_description: |
  O Exército de Israel lançou novos ataques contra a histórica cidade de Tiro, na manhã desta terça-feira (9), e emitiu uma rara ordem de retirada para um bairro cristão da cidade, no sul do Líbano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
no quesito internacional, falamos com vocês sobre o assunto da nossa América Latina, também sobre continente asiático. Agora a gente vai falar especificamente de Oriente Médio. Ainda na Ásia, falando de Oriente Médio, Israel lançou novos ataques contra o Líbano agora de manhã e emitiu alertas paraa retirada de moradores que ficam ao sul do território libanês. Esses confrontos na região são criticados pelos Estados Unidos, também pelo Irã. Veja, os dois opositores, né, Américo, os Estados Unidos e o Irã, os dois criticam esses ataques de Israel ao Líbano em meio essas tentativas de negociação para um acordo que coloque fim à guerra. Américo, quero te ouvir

sobre as novidades desse assunto, por favor, e também eh ouvir-te sobre Benjamim Netaniarro tá num compasso diferente de Donald Trump, né? Pelo que a gente publicamente tá entendendo que Trump queria já uma saída diferente, mas Netaniarro dizendo: "Não, enquanto a gente não acabar com essa galera do resbol aqui na nossa fronteira com o Líbano, a gente não vai parar essa guerra não. Bem-vindo, Américo. >> Obrigado, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. A grande confusão aí,

Elisa, é que a guerra no Líbano tá completamente ligada também à guerra no Irã. As autoridades iranianas, inclusive, estão deixando muito claro desde o primeiro dia do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel que eles só vão aceitar o final da guerra e só vão aceitar um acordo de paz se esse acordo de paz envolver também a segunda frente dessa guerra, que é justamente no Líbano, entre as forças de defesa de Israel. e o Resbolá. Mas como você muito bem colocou, Elisa, por um lado, o Resbolá continua atacando e ameaçando o norte de Israel. Por outro lado, o governo israelense acredita que essa seria uma ótima oportunidade para tentar, se não derrotar completamente o Resbolá, enfraquecer ainda mais esse grupo militante Xida, que é Xita, que é tão próximo do Irã. Tem um outro cálculo

importante pro governo israelense aqui, que são as eleições deste ano. Até o final deste ano, Israel precisa ir as urnas para eleger um novo parlamento e um novo governo. E o primeiro-ministro Binamitaniarro tá vendendo a ideia de que a derrota do Resbolá seria muito importante paraa sua eleição. Conforme ele vai perdendo popularidade, ele vai apostando cada vez mais no conflito, no conflito especialmente com o resbolá. E por isso continuam os ataques. Desde

ontem, pelo menos cinco pessoas morreram no Líbano nesses ataques israelenses. E hoje o governo israelense determinou, soltou uma ordem para que as pessoas numa cidade chamada Tiro, que é uma cidade muito importante no sul de o Líbano, abandonassem as suas cajas e procurassem abrigos, inclusive na área cristã da cidade de Tiro, que é raramente atacada pelos israelenses, que tentam sempre atingir o resbolar, que fica em outras áreas, não na na área cristã daquela cidade. Tudo isso complica demais a negociação entre Estados Unidos e Irã. Tanto que ontem o presidente Donald Trump teve que intervir diretamente falando com autoridades do Irã e falando com o próprio primeiro-ministro israelense Binemetanarro para que Irã e Israel interrompessem os ataques que aconteceram entre os dois países pela primeira vez desde o desde o início do cessar fogo. E esses ataques aconteceram porque o Irã tentou atacar o o território israelense justificando que estava tentando proteger o resbolar.

Portanto, os dois conflitos, tanto no Irã como no Líbano, estão completamente ligados, Elisa. E no meio disso, o presidente Donald Trump, que quer fazer um acordo de qualquer forma com o Irã, tem que pressionar os seus aliados israelenses. Por isso essa divisão entre o Trump e o Binaminetanio. O Trump quer fazer acima de tudo um acordo com o Iran e tá buscando acabar com o conflito. Mas o Benamin Detetani acredita que a questão do Líbrano tem que ser separada da questão do Irã. O problema é que isso

não vai acontecer porque o Irã exige que os dois assuntos sejam relacionados para buscar a paz. No meio disso, tudo o que que a gente tem, Elisa, uma grande dificuldade para se chegar na paz propriamente dito e acabar com esse conflito. São muitos pontos ali, eh, nessa guerra e muitas discordâncias entre os dois lados e também entre esses dois aliados, Estados Unidos e Israel. E a gente tem já há algumas semanas uma fala do presidente dos Estados Unidos que é sempre assim: estamos quase no acordo, estamos para fechar um acordo, em até dois dias a gente fecha um acordo. Ah, não, porque agora em até o fim de semana a gente parece, Américo, que a gente tá num processo de ilusão constante, porque a gente não consegue compreender. Beleza, Trump tá falando

isso >> real no sentido de ele tem embasamento. Os iranianos concordam com o que ele tá dizendo, né, Américo? Porque a gente fica aqui sem saber. Agora tem um um no Instagram da Celine tem assim: "Trump diz que acordo com o Irã pode ser fechado em dois ou três dias". A gente não tá mais conseguindo levar tão a sério essas promessas, né?

>> Nem devemos levar a sério. Elisa, a CNN fez um levantamento. Sabe quantas vezes o presidente Donald Trump disse o início do cessar fogo que nós estávamos quase assinando o acordo de paz? 37 vezes. Vou repetir. Presidente Donald

Trump disse desde o início do cessar fogo 37 vezes diferentes que os Estados Unidos estavam para assinar um acordo de paz com o Irã. Às vezes é em duas semanas, às vezes é em uma semana, às vezes é daqui a pouco, às vezes é em dois dias ou três dias. Portanto, o presidente Donald Trump perde credibilidade cada vez que ele faz uma afirmação como essa, até porque os fatos no terreno, Elisa, mostram que a situação é muito complicada, como a gente acabou de discutir, os eventos no Líbano afetam diretamente essas possibilidades de acordo. Então, não tem nenhuma indicação que o presidente Donald Trump esteja dessa vez certo de que esse acordo pode sair em dois ou três dias. Nós gostarias muito, gostaríamos muito que sim, mas essa indicação não existe na realidade.

>> E eu achando que eram quatro ou cinco vezes que ele tinha dito em 37. 37. Américo, já a gente conversa de novo, tá? Nosso analista snior de assuntos internacionais. Toda a guerra você já compreendeu que tem efeito em todo o planeta, seja no combustível, no petróleo, ou tem os efeitos no mercado financeiro. O dólar, tudo bem que assim,

não foi da noite pro dia, nossa, acordamos, o dólar real do nada está 5, quase 5:20. Ele vem num processo de subida, mas o que o conflito tem feito com o dólar? Débora Oliveira, bem-vinda, hein? E olha, a gente vai falar de uma cotação que foi fechada quando fechou o mercado. Ainda tem daqui a pouco é ou 10. Já abriu aqui o câmbio. 9 9:30 a

gente já começa com câmbio. Já tem aqui, tá cotado agora a 5:16. >> Ainda acima do que a gente chegou a ver. A gente chegou a sair da casa dos R$ 5, né? >> É o maior valor em dois meses. É isso.

>> Maior valor em dois meses, Elisa. E tem uma combinação de fatores nessa história que a gente precisa considerar. Tem muito do peso que tá vindo lá de fora, assim e sem sombra nem resta de dúvida. Se a gente tem esse cenário ainda de muita incerteza lá fora, essa instabilidade que faz com que a gente tenha ainda muita pressão inflacionária, essa pressão inflacionária faz com que os bancos centrais mudem a condução de política monetária. A gente tem os Estados Unidos agora com a expectativa que eles devem começar a aumentar juros.

Isso vai tirando a atratividade também da bolsa brasileira. Entra uma mistura de tudo isso. Vamos dar uma olhada aqui na tela nesses números, só para vocês entenderem como que a gente fechou com o mercado ontem, para relembrar pro pessoal que tá nos assistindo em casa, né? Hoje a gente ainda não tem negociação. Bovespa abre às 10 horas da manhã. Ontem fechou com essa queda de

0,21% aos 168.000 pontos. Elisa, é importante lembrar que na bolsa brasileira a gente chegou nesse número aqui, ó, a quase 200.000 pontos. Por que de todo esse cenário agora, né, esse azedume que a gente tem visto nos últimos dias no mercado com o dólar subindo 0,50 chegando aqui nesse patamar de R$ 5,18, como Elisa muito bem pontuou, o maior patamar em dois meses que a gente vem acompanhando. Primeiro de tudo, o fator

externo. Isso, sem dúvida alguma, ajuda bastante nisso daqui, porque traz muita incerteza a nível global. Só que essa incerteza em relação à guerra vem causando essa pressão que a gente fala inflacionária. Aumenta o preço do petróleo, aumenta o custo, isso automaticamente vai trazendo essa pressão dos preços. Com essa pressão dos preços, a gente precisa se preocupar com a condução do da inflação, dos juros, inclusive, porque se a inflação vai persistir, o juros deve terminar persistindo também e permanecendo mais alto. Aqui no Brasil, especificamente, a

gente já tem tido essa leitura. O boletim Focos de ontem, que é divulgado pelo Banco Central, toda semana a gente teve uma mudança já na projeção da taxa Selic, 15%. O que significa juros mais alto é ruim para as companhias, porque as despesas dessas companhias aumentam, a dívida dessas companhias ficam mais caras, então a bolsa brasileira perde atratividade. E o que que acontece? o investidor estrangeiro começa a sair, investidor estrangeiro começa a sair e com o risco que existe ainda lá fora, isso tudo faz com que o dólar aumente, com que o dólar vá se valorizando em relação ao real. E a tendência que a

gente estava acompanhando antes, que era o contrário do real se valorizando, a gente vê se perder no meio do caminho. Então é isso que aconteceu ontem com o dólar chegando aqui nessa casa dos 5 e1 na perspectiva do boletim Focus que são todas as instituições economistas que são ouvidos pelo Banco Central toda semana, eles acreditam ainda, eles vêm na casa dos 5:16 nesse ano de 2026. Mas tem muito risco e tem muita coisa que ainda pode entrar nessa conta. Ainda tem um cenário de eleição que tá chegando por aí e tudo isso acaba impactando bastante o dólar. Por que que é preocupante? A gente precisa acompanhar

isso sempre de perto. Se a gente fala de dólar mais caro, a gente também tá falando de preços mais caros de alimentos, porque muita coisa a gente importa ainda. Isso impacta no preço, por exemplo, do pãozinho que a gente tá comendo em casa. Isso significa também uma inflação maior. Juntando tudo isso, no fim cabe aqui no bolso do consumidor.

No final das contas a gente precisa acompanhar. Mas esse foi o cenário. 5:18. Saímos um pouquinho daquele patamar dos,8 que a gente ainda chegou a ter no dólar. Elisa >> e o petróleo, hein? Como é que tá isso

tudo? >> Vamos lá, Elisa. O petróleo, olha, ontem deu uma baita de uma disparada com essa história aí entre Israel e Irã. Não teve jeito, né? E o mercado tem respondido muito a isso. Toda vez quando a gente

tem alguma declaração duvidosa ou algum ataque acontecendo na região, o petróleo vem de caro e sobe bastante. Aí o que que aconteceu? A FIT Ratings, que é aquela agência de classificação de riscos, trouxe uma perspectiva de preço de petróleo para esse ano de 2026, agora já para junho e julho. E eles estão prevendo, Elisa, o petróleo na casa dos $ o barril, entre $ e 110$10 o barril. agora nesse mês de junho e de julho.

Bom, o petróleo hoje nesse momento tá custando o petróleo brand 92, o que significaria que ainda precisaria subir um pouco mais para chegar nessa essa nessa expectativa da da fit rates. Por que que eles trazem essa perspectiva? O petróleo nunca ele é precificado somente pelo que tá produzindo hoje. É pelo que tá produzindo hoje, pelo risco disso conseguir chegar ou não consumidor final. E com tudo isso que tá acontecendo lá na guerra, tudo que a gente não tem é certeza sobre esse petróleo ser escoado naquela região do estreito de Omuso. Então, somente se a

gente permanecer com essa incerteza, como a gente tá ali naquela região, somente esse risco, essa incerteza já seria o suficiente de acordo com a agência para que o petróleo nesse mês de julho chegue a bater nessa casa dos 100 a 110 nesse momento. Ou seja, a agência ela não fala sobre vai faltar petróleo. Muito já têm sido consumido dos estoques de petróleo, mas muito do quem tem sido produzido, principalmente daquela região, não tem como chegar ao consumidor final. Então isso significa que a gente vai ter um petróleo mais caro com todo esse risco embutido, com fretes também mais caros pra região, ou seja, com todo o cenário de risco que é colocado no preço. Então essa é a expectativa inclusive que a gente tem fit rates nesse momento, que traz uma grande preocupação, aliás a agência de risco, que aliás mudou, Elisa, também a perspectiva para todos os países do mundo, inclusive pra deterioração. Por

que disso? Se a gente tem petróleo mais caro, a inflação, inflação, juros, enfim, todo o cenário fica negativo. É o que a gente tem nesse ano de 2026. É muito difícil reverter para aquilo que a gente teve, Elisa, lá no início, antes da guerra, né? É muito difícil a gente reverter. Inclusive, essa semana,

quinta-feira, temos reunião do Banco Central Europeu e a expectativa é de que eles já vão começar a aumentar juros por lá. >> Gabro Oliveira explicando pra gente os efeitos desse cenário no Oriente Médio. Obrigada. Yeah.