---
video_title: "PL mantém plano de Eduardo como suplente ao Senado | LIVE CNN"
video_id: PTMKLUtbB2g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTMKLUtbB2g
video_date: 2026-06-17T14:28:19+00:00
video_description: |
  O PL mantém o acordo para lançar Eduardo Bolsonaro (PL-SP) como primeiro suplente na chapa do presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado (PL-SP).  A apuração é da analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seguimos aqui ao vivo às 9:34. Quarta-feira, 17 de junho. Estamos aqui repercutindo a condenação de Eduardo Bolsonaro. Como é que ficam as coisas daqui paraa frente? Aí aí em instantes a gente chega na Clarissa, que ela vem trazer esse olhar assim, como é que fica o lance do embate, por exemplo, com o Supremo Tribunal Federal. De alguma

maneira você deve ver uma arrefecida nesse discurso de embate ou uma manutenção, tem alguma mudança de rota daqui paraa frente? Já chegamos neste pit stop porque agora vamos com outra parte que é o PL, é o partido. Mesmo com a condenação, o PL mantém o acordo para lançar Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente na chapa de André do Prado, que é um travalíngua André do Prado. Mas me dediquei aqui para não travar no meio do caminho. Isabel Mega, vão manter. Por

enquanto permanece tudo igual. Como é que fica o rolê pro PL, para o partido? Bem-vinda, Bel. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, Téo, Clarissa, quem tá com a gente aqui em mais um Live CNN. É como se nada tivesse

acontecido. Ontem fui apurar essa situação depois que tivemos esse desfecho na turma do Supremo Tribunal Federal e a resposta é essa. Olha, existe um compromisso para que você tenha o nome de Eduardo Bolsonaro sendo indicado como suplente na chapa da composição bolsonarista em São Paulo. Então isso viabilizou inclusive a escolha de André do Prado ante outros candidatos que se colocavam como opção para essa chapa, mas o compromisso estabelecido foi, teremos André do Prado paraa configuração a uma das duas vagas ao Senado e Eduardo Bolsonaro vem como suplente de senador na chapa. Não preciso repetir aqui. O Té já traçou pra

gente todo esse cenário que é muito claro de inelegibilidade. Desde já não é preciso você esperar o chamado trânsito injulgado. O próprio ministro Alexandre de Moraes falou sobre isso ao longo do julgamento de ontem, deixando muito bem claro que essa comunicação é feita pra justiça eleitoral. Então, mesmo que Eduardo Bolsonaro ainda possa eh recorrer, eh ele tem uma situação considerada muito irreversível em do ponto de vista eleitoral. Então, quando a gente traz a informação de que o PL tá mantendo ainda assim a candidatura dele, é mais para eh estabelecer um ponto de vista ali de resistência, digamos assim, e de ir até quando der com o nome de Eduardo Bolsonaro como suplente nessa chapa. nos ideais eh bolsonaristas,

Elisa, essa configuração se daria de uma maneira que num eventual governo de Flávio Bolsonaro, você poderia ter algum tipo de anistia a Eduardo Bolsonaro. Eh, ele poderia recuperar direitos políticos, você moveria essas peças, ele poderia, inclusive ser alçado ao posto de senador com André do Prado, eh, tendo algum outro tipo de configuração numa eventual explanada dos ministérios. de Flávio Bolsonaro. Isso nas conjecturas, nas hipóteses que eles vinham desenhando, né? Eh, tem um ponto também para além dessas teorias todas que são desenhadas pelo bolsonarismo, que é importante sobre a figura de Eduardo, porque há um cuidado, já que essa vaga ao Senado seria de Eduardo, caso eh a gente tivesse uma configuração diferente neste momento para o bolsonarismo. Há um

cuidado de também não fazer com que ele seja um personagem que caia no ostracismo e e mostre também que ele tem ainda uma influência sobre as decisões políticas que são tomadas. Então, a gente teve eh essa disputa entre quem ia ser candidato ao Senado e eles foram até os Estados Unidos com Valdemar Costa Neto, presidente do PL, eh conversar com Eduardo e foi Eduardo quem deu a palavra final. daí esse compromisso. A motivação disso é mostrar que ele tem ainda uma certa ingerência dentro do PL. E a gente vê que em alguns momentos ele rende até algum certo desafio para o irmão Flávio Bolsonaro, que tenta se colocar numa posição de centro e Eduardo vem com uma posição mais radical. Um exemplo disso

recente é quando ele sugeriu Júlias para vício de Flávio, sugerindo que haja algum tipo de teste também do nome dela. Isso é uma chapa mais radical, não é o que a campanha de Flávio quer, mas é uma maneira também de mostrar que Flávio e apesar de ter um uma indicação do irmão, ele pode adotar escolhas que sejam consideradas mais ao centro e oferecer algum tipo de contraponto a esse eleitorado. Então tudo por trás tem algum tipo de estratégia.