---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO ACUMULA CRISES CRIADAS POR SUA PRÓPRIA CAMPANHA | WW"
video_id: REjsKAx-btU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=REjsKAx-btU
video_date: 2026-07-23T02:07:42+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, SCNN Brasil. Este é o WW. Dificuldades em campanha política todo candidato tem, ainda mais se a gente levar em conta esse ambiente polarizado, turbinado por redes sociais, linchamentos virtuais, sufocante judicialização. O problema é quando as dificuldades de campanha são criadas dentro da própria campanha. É o que vem acontecendo com o senador Flávio Bolsonaro. Até aqui é o

candidato de oposição que está melhor nas pesquisas, pelo menos aquelas de primeiro turno. Falta bem pouco tempo para Flávio ser ungido candidato pelo PL para as eleições presidenciais, mas ungido sozinho, sem o apoio até aqui de agremiações do central. A culpa disso é do próprio Flávio, que se enrolou em brigas familiares com graves repercussões na formação de palanques. Enrolou-se com candidatos em sua base eleitoral, o Rio Alvos da Polícia. Enrolou-se com escândalo do máster que afeta vários grupos políticos, o que apenas torna o Flávio igual aos outros que ele critica. E finalmente enrolou-se

pela escolha de Temas ao reunir-se com dezenas de embaixadores de outros países. Flávio escolheu falar de urnas eletrônicas no Brasil. é um tipo de obsessão característica da franja, da franja do espectro político, no momento em que outras forças relevantes combinaram entre si que urnas não são exatamente o problema urgente destas eleições. Neste ponto da campanha, Flávio acumula mais notas de desmentido, justificativas, explicações do que ações, como se diz na gir marketagem, ações propositivas. Não é hora para qualquer candidato de qualquer partido deixar que surjam ou sequer que permaneçam dúvidas sobre ele ou sobre ela. Mas é exatamente o que

Flávio está conseguindo. Nessa edição, vamos tratar ainda de tarifaço de Trump e do acordo nuclear entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita. Antes aos participantes da roda, Welber Barral, ex-secretário de comércio exterior do Brasil, sócio da EBMJ Consultoria, está conosco. Vber, obrigado. Boa noite.

>> Boa noite, William. >> E o time, Daniel Hitner, Thís Herédia e Caio Junqueira. O governo Lula apresentou nessa quarta-feira uma nova rodada do Plano Brasil soberano. São linhas de crédito dirigidas aos setores impactados diretamente pelo tarifácio de Trump. No campo político e eleitoral, é a claro, óbvio, a tática eleitoral do Lula é reforçar o discurso de que ele é quem defende a soberania nacional.

Reportagem de Danilo Moliterno de Brasília. O principal item do pacote anunciado pelo governo foram linhas de crédito em um total de 18,5 bilhões de reais. O dinheiro será emprestado com juro mais baixo para empresas afetadas pelo tarifaço pagarem custos do dia a dia e investirem na busca de novos mercados para seus produtos. O governo ainda abriu o leque de setores que podem acessar os recursos. Além dos atingidos pelo tarifaço, poderão usufruir dos empréstimos uma série de exportadores da indústria, do agro e da transformação de minerais críticos. A gestão federal

decidiu também se adiantar as tarifas que os Estados Unidos devem impor ao Brasil e a outros 86 países em investigação sobre trabalho forçado e indicou que as empresas afetadas também poderão acessar as linhas. Os americanos anunciam as novas tarifas na sexta-feira e o Brasil deve estar no grupo que receberá a maior alíquota de 12,5%. Nós esperamos que não haja cumulatividade, porque senão a nossa alíquota iria para 37,5. >> Criticado no tarifaço do ano passado pela demora para apresentar um socorro às empresas, o Planalto decidiu anunciar o seu pacote de ajuda aos setores na data em que as taxas de 25% passaram a valer e as medidas econômicas vieram acompanhadas de uma ofensiva política do palácio e do PT. Logo pela manhã, o PT lançou a campanha Brasil não se entrega, que reforça o discurso de defesa da soberania, especialmente em relação ao Pix e a minerais críticos. A avaliação

do Planalto é de que o presidente ganha eleitoralmente com este discurso. Na cerimônia de anúncio do socorro, o Lula afirmou que o Brasil tem condições de sair fortalecido do tarifaço e citou o acordo entre Mercosul e União Europeia como exemplo. AES que vem para bem. E ele saiu porque tanto a União Europeia quanto o Mércul precisavam dar um exemplo aqueles que são contra o multilateralismo, de que a gente não vai ficar lamentando, sabe, o fato de alguém querer nos prejudicar com taxação. >> Velber, vamos começar por aí onde terminou com o presidente Lula dizendo que nós vamos sair melhor disso. Vamos.

Veja, o que aconteceu desde o ano passado foi que o Brasil conseguiu redirecionar grande parte de suas exportações. Isso é verdade. Agora, alguns setores continuam sendo muito afetados, setores, principalmente de manufaturados, de médias empresas. Essas são as empresas que não conseguem facilmente redirecionar para novos mercados. E aí o fluxo de caixa, o acesso ao mercado, empregos estão sendo afetados.

Esse programa lançado hoje, Daniel, alguns mencionaram que tem uma proporção menor do que o Nós estamos no três, né? Ponto três. Brasil soberano. Pon que que ponto no dois. Obrigado. Obrigado.

>> Em que medida esse programa atende realmente o clamor? Na verdade, os empresários pediam crédito, que é a vertente desse programa, mas redução de OF e o restabelecimento daquele reintegra, que é uma devolução de impostos pagos ao longo da cadeia e não ressarcidos. Eh, também gera uma eh tem uma consequência política no tarifaço, que é a possibilidade de reabertura dos canais ali que estavam obstruídos ou enfraquecidos do governo com boa parte do setor privado. Os agroexportadores, por exemplo, estão ali no Palácio do Planalto hoje conversando com a cúpula do governo. O pessoal de minerais críticos que não tem gostado da forma como o governo eh tá propondo uma política nacional pro setor, tava lá pedindo dinheiro e saíram levando. Então

isso gera pro governo a possibilidade de recompor o diálogo com e essa turma toda do setor privado e de também pedir favores em troca. >> Bom, isso é um clássico, né, Caio? Isso é um clássico. >> Os setores atingidos, eh, evidentemente tem toda a legitimidade dizer: "Pera aí, me dá um refresco." É isso que o governo tem para oferecer.

>> É, William. E nessas reuniões, tanto as de ontem como as de hoje, quando foi apresentada, foi feita uma apresentação, os o setor privado ainda não tem muitos detalhes do que de como vai ser. Eu senti uma reclamação, é, senti o desenho geral bem equacionado, OK? Mas eh duas reclamações. Primeiro, juros. Eles dizem

que eh a depender da modalidade, juros ainda muito altos, né? Principalmente nos CPasses das instituições financeiras, né? Que acho que tem um um teto de 5%. Então eles queriam que o governo pelo menos forçasse algum tipo ali de redução e e também eles frisando, ressaltando a necessidade de não achar que com o plano esqueça-se eh a necessidade de uma negociação formal institucional do Brasil com os Estados Unidos, porque esse é o grande medo deles, né? Esperar cozinhar até a eleição e deixar a negociação em si suspensa.

>> Mas é o que vai acontecer? Eh, Willam, tem uma taxa de aprendizado aí do que aconteceu no ano passado para cá e inclusive pro governo, essa resposta, esse plano soberano saiu muito mais rápido do que no ano passado. >> Bom, ano terceiro, né? >> É, não, eu sei, mas mesmo assim a ferramenta tava pronta lá, né? Eh, a questão é que assim, desde que a investigação 301 começou e o e o Barral tá com a gente aqui desde o primeiro momento, né?

a gente não pode tratar como surpresa o que aconteceu. Acho que a gente dependia dos detalhes da lista de exceções e tal, mas eu quero até aproveitar para fazer disso uma pergunta pro Barral, porque se não seria uma surpresa, Barral, eh, até onde você percebe que houve que o governo tava preparado para essa resposta e mesmo os setores e que se essa taxa de aprendizado eh acelera uma readaptação ou ajuda na conquista de outros mercados os ou de soluções, >> tá? Isso. Eu acho que o a grande surpresa foi no ano passado, em julho do ano passado, quando foi anunciada a tarifa de 40%, mais os 10 estava sendo aplicado, vários setores de fato foram muito afetados. Houve indústrias que tiveram que se adaptar muito rapidamente, houve indústrias que tiveram que reduzir seu tamanho. Agora,

já havia uma expectativa desde o início dessa 301 de que haveria alguma tarifa. É bom lembrar que nós temos ainda a tarifa que vai sair na sexta-feira contra o mundo inteiro, basicamente, que é a tarifa da 31 do trabalho forçado, que vai afetar o Brasil também. E o esta semana os Estados Unidos anunciaram um outro artigo que é a sessão 338 que não era usada desde 1930 contra o Canadá. E os comentários que a gente escuta de de Washington é que serão utilizadas também em várias questões setoriais contra os parceiros econômicos. Então esse grau de instabilidade tem feito com que os espontadores pressionem o governo, primeiro por financiamento favorável, segundo por eventual proteção contra a concorrência estrangeira e terceiro, por acesso inclusive a novos acordos comerciais. E essa pressão vai

continuar, >> Barrão. Só para continuar nessa linha que você pegou agora, quer dizer, quando você descreve o que que se tenta aqui no Brasil, é tudo voltado para cá. Há alguma esperança ainda remota que lá nos Estados Unidos algo se altere de em termos favoráveis, evidentemente, porque tudo que se altera lá tem sido em termos desfavoráveis. William, o que eu tenho ouvido muito do setor privado e de várias empresas é uma é um certo pessimismo com relação a este semestre. O que nós temos é uma eleição nos Estados Unidos de Bterms e uma certa falta de coordenação dentro do próprio governo americano. Do lado brasileiro, a

gente vê várias narrativas diferentes da oposição e da situação, mas e provavelmente nós vamos continuar tendo reuniões com os Estados Unidos, mas nada concreto. Provavelmente o governo americano vai esperar a definição da eleição brasileira antes de voltar uma negociação com o Brasil. Tem um outro ponto importante. Os Estados Unidos estão envolvidos em vários outras negociações, desde a renovação do USMCA, a implementação do acordo com a Europa, o acordo com a China que não fechou. Então, o Brasil não é exatamente uma prioridade na agenda comercial norte-americana. Então, provavelmente o

que nós vamos ver a ao lado de eventualmente alguma revisão da lista de exceções, algum recurso judicial, alguma questão pontual, é que uma negociação vai ficar pro final do ano ou pro ano que vem. >> No caso do governo brasileiro, então tá, o jogo tá jogado, Daniel, é isso. >> Tá, tá jogado porque até as eleições é muito difícil que aconteça alguma coisa. Os canais técnicos ainda estão abertos. O Márcio Elias Rosa, que a gente viu ali eh assinando hoje o o Brasil Soberano, tem um canal, tem o WhatsApp do Jameson Greed e troca mensagens com ele. Mas

efetivamente uma negociação, vamos ser sincero, Willam, é só depois das eleições. Enquanto isso, é crédito subsidiado, é é receber empresário pedindo ali e provavelmente o governo negando redução do IOF, aquele mesmo IOF que aumentou no ano passado, é ficar recebendo pedido de devolução de imposto ali de reintegra, mas negociação mesmo só depois das eleições. >> Jogo jogado significa Lula feliz com os resultados. >> Sim. Bom, e as as pesquisas elas apontam isso, né? Tem uns dois dados nas

pesquisas que são bem interessantes. Um, popularidade do Donald Trump no Brasil. Ela, ele é um presidente impopular que os brasileiros não gostam. Dá mais ou menos 50 30, 55, 25, né? 55 de desaprovação do Trump dentre os brasileiros. Então, qualquer um que

tenta colar no Trump, eh, acaba gerando uma indisponibilidade com eleitorado brasileiro. E a família que é associada ao Trump aqui no Brasil são os Bolsonaro. E segundo a versão difundida pela esquerda, pelo petismo, pelo governo de que o tarifasto se deve ao Flávio, aos Bolsonaro, ela pegou muito mais do que a versão da direita de que o Lula não negociou. Então, jogando os dois e projetando o resultado eleitoral, sim. Eh, o governo de certa maneira e comemora esse >> esse [roncando] encontro. Isso,

exatamente. >> É, eu ia falar exatamente isso, né? Eles tentam disfarçar que não tem comemoração, porque como que vai comemorar, né, o tarifaço hoje? Eh, o o Lula fala a males que vai que vem para o bem, tem aquela brincadeira que fala malas que vem para o trem, né? E essa mala o Lula tá levando pro trem da campanha eleitoral dele e tá embrulhando bonito num discurso de campanha.

>> Hoje a o PT lançou a campanha, o Brasil não se entrega. >> Foi essa que a gente mostrou, né? Repar >> isso. Exatamente. Eu recebi, enfim, a gente recebe aí as informações das campanhas. 7:30, 7:35 da manhã. Hoje,

dia em que entram em vigor as tarifas articuladas pela família Bolsonaro, impostas pelos Estados Unidos. Estamos estamos lançando a campanha nacional. O Brasil não se entrega. Ou seja, >> conversa com aquela história do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro ser entreguista, né? Foi o próprio, foi o próprio PT e e Lula e o Palácio que criaram essa expressão, né? Então eles

criam a expressão, depois criam a campanha, né? Daqui a pouco vão criar alguma coisa com a males que vem para o bem também, disfarçando para não comemorar esse presente que ganharam do Trump. Nesse caso, acho que cumpre assinalar é que muitas vezes o marketing político é criativo em impor imagens a outros, mas essa imagem foi fornecida ao marketing político do PT pelos outros. Não precisava muito esforço para colar a imagem no Trump. Aquela aquela foto, por exemplo, do tem a foto do Lula também no mesmo lugar, mas a foto do Flávio parado do lado do Trump com aquele sorriso meio que a gente não sabe o que que é ali, meio embcido e depois vem dizer que não, que ele é contra. Velber, deixa eu pegar

um outro aspecto que que joga horizonte, talvez até para lá das eleições, que é o seguinte: estamos conseguindo criar alternativas para o mercado americano? No geral, no mercado americano, como eu comentei, você vai ter algumas empresas que vão judicializar, você vai ter algumas empresas que vão tentar reclassificação tarifária, vai haver em algum momento, provavelmente depois de 90 dias, uma oportunidade para prendir exclusão de novos produtos. Mas eu não vejo uma grande negociação sem a participação do governo brasileiro. E eu não vejo a negociação com o governo brasileiro antes de uma definição eleitoral no Brasil e nos Estados Unidos. E mais do que isso, como eu mencionei, eu não vejo o Brasil com prioridade paraos Estados Unidos. Então,

provavelmente nós vamos ter que trabalhar com essas empresas agora que estão muito afetadas para que elas possam sobreviver e para aquelas que conseguem exportar para outros mercados, principalmente commodities, essas vão acabar se ajustando. Essa esse vai ser o desafio desse semestre que vai terminar com uma participação muito pequena historicamente do mercado americano nas exportações brasileiras e vai terminar inclusive com um superaft muito grande dos Estados Unidos sobre o Brasil. Eu acho que esse é o resultado, olhando pro resto do semestre o que pode acontecer. >> Quem sabe o Trump fica feliz de ver esse superavitão assim e aí desiste do Brasil. Barral, rapidamente eu queria eh eh te fazer uma pergunta. Parte desse

dos setores que foi eh que foram afetados, eles são parte de uma cadeia de produção nos Estados Unidos. Ou seja, é aquela cobrança que a gente tanto faz aqui do Brasil participar de cadeias de valor. Como é que você tá e prevendo um processo de transição da participação dessa cadeia de valor nos Estados Unidos para outros mercados? Porque não é apenas em vez de vender café ou laranja paraos Estados Unidos, vender para outro país, mas é entrar nas cadeias produtivas dos outros países. >> E a pergunta muito interessante, Thaí, pelo seguinte. Durante três décadas ou

quatro décadas, nós tivemos criação de cadeia de valor, onde inclusive subsidiárias de empresas americanas expotam partes e pressas com as suas matrizes. O que eu tô vendo essas empresas fazerem agora é redirecionar essa exportação para países da América Latina e pro mercado brasileiro e abastecer o mercado americano através do México ou de outros países que não estão sendo tão afetados. Outras empresas, por exemplo, estão reforçando investimento na Argentina para exportar da Argentina paraos Estados Unidos, pelo menos temporariamente. Outras empresas têm uma estratégia de montar uma fase final nos Estados Unidos e colocar uma exportação paraos Estados Unidos que não está sendo afetada pela tarifação. Então você depende muito da cadeia para saber quais são as suas alternativas. E claro, há

uma expectativa de que, por exemplo, nós tivemos alguns setores de imóveis que deixaram de exportar paraos Estados Unidos, estão aproveitando agora o acordo com a União Europeia para investir mais em marketing na União Europeia. Cada setor vai ter que ter uma alternativa. As particularidades são muito grandes. Não, você não tem uma fórmula geral paraa resolução no curto prazo. >> Daniel, tenho menos de um minuto. Você

consegue? Eu só chamo atenção pro risco de um certo oportunismo eh tanto do setor privado com o governo e do governo com o setor privado eh nas medidas que vão ser anunciadas em resposta. O plano de hoje, esse Brasil soberano 3.0, já contempla setores que não foram afetados pelo tarifaço americano. Hoje o Lucas Ferraz, que foi secretário de comércio exterior, tal como o Verber Barraal, nos trazia um dado muito interessante, que o Brasil é o 27º maior player global e em intercâmbio comercial, mas o quarto maior país em termos de aplicação de medidas antidumping. Claro que elas são muito

válidas quando justas, mas tem muito setor também pedindo ao governo mais aplicação de medidas antidumping, mais protecionismo e resposta. >> Eu vou encerrar esse segmento. Queria agradecer a você, Verber Barral, que foi secretário de comércio exterior e do Brasil, sócio da BMJ Consultoria, pela participação. Muito obrigado. Boa noite, Belo.

>> Boa noite. Muito obrigado. >> A gente continuar juntos. Depois do intervalo, Flávio Bolsonaro fala das urnas eletrônicas para embaixadores e vira alvo de ação do PT. Até já.

Estamos voltando do intervalo agora na roda do WW. Rafael Faveti, advogado, cientista, político, sócio da Fato e Inteligência Política. Rafael, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Obrigado a vocês. Uma alegria estar aqui

mais uma vez discutindo importantes temas da política brasileira. Vamos a ele esse importante tema. O PT acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra declarações de Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral. Nessa terça-feira, o pré-candidato do PL se comportou de forma similar ao pai dele em 2022, que levantara dúvidas numa reunião com embaixadores sobre as urnas eletrônicas. Confira.

A ação do PT alega que as declarações se tratam de uma fraude informacional reenteradamente desmentida pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral e compara as falas de Flávio com as de Bolsonaro em julho de 2022 com ataques às urnas num encontro com embaixadores. Bolsonaro foi considerado inelegível por abuso de poder político e uso indevido de meios de comunicação. Em um almoço nesta terça, também com embaixadores estrangeiros, cerca de 40, o filho Flávio falou dos relatórios da CIA que acusam fraudes em eleições na Venezuela. Afirmou que a empresa Smart MATIC teria fabricado urnas também no Brasil, o que já foi negado pelo TSE. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições.

>> Candidatos da própria direita criticaram as falas. Ronaldo Caiado, do PSD disse: "4 embaixadores numa sala, dava para vender soja, dava para abrir mercado para indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna eletrônica. Renan Santos do Missão também se manifestou. >> Foi novamente ficar falando de una. Qual

a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a una não funciona. >> A pré-campanha de Flávio Bolsonaro disse que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil e que citou fatos públicos. A polêmica é um novo revés numa campanha que ainda busca alianças nacionais. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial.

Ciro Nogueira do PP teria se ressentido, segundo fontes, do distanciamento de Flávio quando se viu como alvo das investigações do caso Master, escândalo para o qual o próprio Flávio foi arrastado depois, mesmo não sendo investigado, mas por causa das conversas com Daniel Vorcaro. >> Rafael, ao talvez a gente tenha que olhar a situação do pré-candidato do Flávio Bolsonaro no conjunto deste momento. ele tá passando por uma situação complicada para qualquer candidato nesta fase de uma campanha eleitoral decisiva como essa, que é não deixar que surjam dúvidas sobre a capacidade dele de conduzir o processo. E é o que está acontecendo. >> Além disso, né, há uma atenção aqui em Brasília dos políticos que normalmente abraçariam a campanha de Flávio de qual será o próximo problema. Brasília vive

uma atenção de qual é o próximo problema que Flávio vai enfrentar. Nós tivemos aí uma, como você disse, uma maré, vamos dizer assim, ruim, uma turbulência bastante ruim para Flávio. E de certa forma, quando eu conversei com pessoas relevantes da coordenação da campeã do Flávio me disseram o seguinte: "Olha, Favete, o Flávio enfrentou um mês de tudo que podia ser pior, de Michele, de Forcaro e etc. Então, segundo eles, estamos bem, mas a coisa não para. E o que a gente nota aqui, William, que quando você vai conversar com deputados, senadores, políticos, empresários que rodam Brasília, eles falam assim: "Olha, Favete, eu não sei qual é a próxima do Flávio". Então, é essa essa atenção eh

assim não é só atenção passado, não é só o que aconteceu, não é só o que ele falou das urnas que pode ter problema eleitoral, não é só a tensão do que aconteceu com Michele e etc, mas é o que pode vir. E esse que pode vir é o que faz que todo mundo veja a campanha do Flávio um pouco sem assim, sem estímulo, sem tração. E claro, o Flávio tenta a todo momento deixar a sua própria campanha ativa, né? Dia 25 vai ser a convenção do PL em São Paulo. Ele é o nome, não há dúvidas que ele é o nome. E

enfim, tentarão a partir daí colocar para debaixo do tapete tanta coisa para tentar fazer com que Flávio tenha aquilo que a oposição tem de bom no mundo inteiro, que é pedra na mão. O Flávio até agora não conseguiu jogar as pedras nas supostas vidraças do governo, porque a partir do momento em que ele ameaça atacar uma pedra, ele vira vidraça de uma coisa que, aliás, não vem do PT, não vem do Lula e não vem da situação. Vem de Caiado, vem de, como a reportagem mostrou, de Renan Santos, vem de Michele, vem de setores de notas fiscais canceladas. Enfim, Flávio não está conseguindo até agora superar a sua própria aliança. >> Deixa eu dar uma espiada, então, no que esse quadro eh permite que a gente interprete fatos, né? Fatos.

Partidos importantes do Central Daniel preferem se declarar neutros. Qual o significado desse fato? Para mim, William, projeção de poder. Flávio e sua campanha hoje não exalam e confiança e uma percepção de eminência de subir a rampa do Palácio do Planalto. Então, é óbvio que Ciro Nogueira eh se recente da forma como ele foi tratado ali quando eh surgiu a relação com Daniel Vorcaro. Mas o que mais pesa para

Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, é o risco muito alto de não ser reeleito senador no Piauí, porque as pesquisas não estão favoráveis para ele. O que que pesa para republicanos ali, mesmo podendo eventualmente indicar e a vice-presidente na chapa, não fechar uma aliança com Flávio Bolsonaro? Ora, é um partido que é o partido do Tarciso de Freitas, mas é também o partido de Hugo Mota que pendeu pro lado do governo. E se você eh eh não exala essa esse cheiro de poder de que eu tô para subir a rampa, mas tudo contrário, né? Tô cada vez mais e enredado em crises internas, aí esses partidos olham e e preferem a neutralidade a se vincular e com uma campanha que não tem essa perspectiva.

>> Qual o impacto disso pra campanha? é péssimo. Eh, tem uma percepção de que ele é um cavalo perdedor. Antes do tempo, aquela situação do futuro ser ruim também, de não sabe o que vem. Hoje veio um uma reportagem do portal Metrópole dizendo que emitiu nota para alguém que tinha rolo lá com o Banco Master, enfim, à direita, o os problemas do Flávio estão na direita, não estão na esquerda. Não é o Lula, o problema do

Flávio. O problema do Flávio está no campo da direita, no empresariado, que é antilula, no mercado financeiro, nos partidos do centrão, que todos que naturalmente se atrairiam pelo Flávio, não quero Flávio. Acho ele ruim, acho ele fraco, acho que ele não tem autoridade, acho que ele tem problemas, que tem problemas que virão à tona. E é uma campanha que ela não consegue, ela se sustenta apenas no antipetismo. E para ganhar do PT, o que as pessoas, os analistas entendem, eu também me incluo aí, não basta ser só antipetista, você tem que passar uma liderança, uma credibilidade, ter um plano, tem um projeto claro, mas o Flávio aposta apenas no sobrenome Bolsonaro e na força do antipetismo.

Deixa eu pegar esses dois desses pontos que o Caio levantou, Thís passar paraa tua apreciação. Eh, um deles são fatos. Há um fato que são as pesquisas que indicam ele na frente consistentemente o tempo inteiro. Como o Favet dizia também, eh, não dissolveu um ponto de vista dos números das pesquisas. É um fato.

>> Na frente, você diz da terceira via da da dire, né? Enfim, ele ele ele faz, não faz, desfaz, tem dur, mas ali continua mais ou menos o mesmo patamar, mais ou menos o mesmo patamar. Por outro lado, isso que o segundo ponto que o Caio tava levantando, uma série de elites dirigentes, ligadas a diversos segmentos da economia parecem de fato refratárias a apoiar o o Flávio, ou seja, não acredita em pesquisa. Não, Willam, não é nem a não acreditar em pesquisa ou tá refratário. Há uma negação mesmo, né, para receber Flávio Bolsonaro em São Paulo. Ele tem

feito tentativas e através de interlocutores, através de de sondadores, né, que ficam sondando eh eh os empresários aqui em São Paulo e que são empresários que estão sempre recebendo lideranças políticas, exatamente, para fazer essa troca. enfim, já receberam Renan Santos, receberam o Caiado, o Zema, mas se recusam a receber o Flávio Bolsonaro. Então, a radioatividade do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, só aumenta. Hoje, por exemplo, com esse episódio que aconteceu ontem, né, ficou todo mundo se perguntando assim: "Tá, mas qual é a estratégia do Flávio?" Porque não é possível, ele tem que ter feito uma escolha. Ele falou: "Olha, eu vou

escolher trazer este tema, né? ele não tem capacidade de entender o o tamanho do estrago que ele mesmo vai provocar paraa campanha dele quando ele escolhe tratar desse tema com a mesma fórmula que o pai fez. Então é a preocupação dele, de tudo isso que o Caio falou, de não enxergar nele competência para ser presidente, eh, preparo para isso, mas ele tá demonstrando que não tem, pelo menos ele e a sua campanha e seus coordenadores não tem competência nem para gerir a própria campanha. Favete, quem quem seria, se é que existe eh essa essa instância que pensa movimentos táticos na campanha de Flávio Bolsonaro ou isso tá estilhaçado, que é um mau sinal também. Pé >> de Flávio Bolsonaro, para mim ela sofre daquilo que Weber falou que é a transferência do carisma, né? Então,

Jair Bolsonaro, ele é o detentor do poder carismático dos votos. É ele. Ele elege Flávio não como seu eh eh plenipotenciário, ele elege Flávio como seu candidato a 2026. e outras pessoas, Valdemar Costa Neto, Michele Bolsonaro, enfim, uma uma pleia de pessoas falar assim: "Olha, eu também sou intérprete de Dejair em algum momento." Portanto, essa pessoa seria Jair Bolsonaro, que vimos que escreveu uma carta ao povo brasileiro que foi considerada pela justiça eh pela pelo pelo poder judiciário como uma violação da sua prisão. Então, a coisa não é tão simples

para Flávio, porque ele evidentemente é o candidato, uma coisa que a gente repete aqui há muito tempo, ele é o candidato do PL e o candidato do Jair, mas ele não é o pleno potenciário, ele não é o escolhido, el não é o The Chosen para ser o sucessor de Jair. E só quem pode arbitrar essas questões é Jair, porque o Jair ainda é o detentor dos votos. É Jair que pode colocar qualquer pessoa no segundo turno. Há uma pesquisa importante que colocou Caiado um ponto à frente de Lula no segundo turno, mas Caiado não tem potência para chegar no segundo turno. Logo, Flávio joga com aquilo que ele tem, que é a capacidade de chegar no segundo turno. Porém, todas

as pesquisas demonstram que ele perde para Lula e cada vez maior essa diferença. No segundo turno, Lula conseguiu reduzir em 10% a desaprovação entre evangélicos, que é um é muito importante para Flávio Bolsonaro essa situação. Logo, eu acho, eh, seguindo aí o que o que o que já foi dito aqui, eu acho que a a a luz vermelha no sentido de, olha, tem algumas coisa muito errada, né? A campanha de Flávio já deve ter sido acesa, porque acertar agora é tão menos, é tão importante quanto errar menos. E a campanha de Flávio parece, pelo menos é um consenso aqui na nossa mesa, que a campanha de Flávio vem errando, como você falou, William, Flávio não tá conseguindo dar resposta a essas questões que vem surgindo, apesar de não despencar nas na nas pesquisas.

Daniel, o que os outros eh o que as outras correntes da de centro direita tem na cabeça agora? >> Eh, William, o a campanha do Caiado, por exemplo, que a o candidato que mais bem tem pontuado, tem dito o seguinte, falou assim: "Olha, eu eu tenho aqui o que apresentar em segurança, em educação, em infraestrutura. Eu tenho uma pauta desde que as pessoas queiram ouvir o desafio da campanha de Caiado e o mesmo se aplica para Zema, para Renan Santos, é as pessoas quererem ouvir, sair da polarização. Você perguntava pro Favet, quem é que tem pensado? Eu diria que dois políticos muito experientes que sabem estruturar campanhas e montar palanques tentaram pensar desde o início, com todos os defeitos que tem, mas também com virtudes, Rogério Marinho e Valdemar Costa Neto. Eh, Rogério

Marinho foi surpreendido com eh os áudios e as relações eh de Flávio com Daniel Vorcaro, sendo que Flávio nunca comunicou pra campanha que o questionou se havia algum esqueleto no armário. Depois teve o vídeo da Michele ali com um palanque sendo montado no Ceará com Ciro Gomes. Ciro Gomes atacou a família Bolsonaro no passado, atacou demais, mas a política também é feito é feita com a conciliação dos diferentes, com negociação. E isso Marinho e Valdemar sabem fazer bem. Quem boicotou foi a própria família Bolsonaro.

>> É, William, eh, eu eu assim, eu acho que o Flávio é um candidato problemático, muito embora eu vejo o entorno, parte do entorno, eh, como profissionais da política incomodados com a situação, eh, e com a tentativa, porque você vê que as crises é pelo produto, o produto que é difícil, você pode ter as estratégias todas. Então não, eu eu não, eu só ponho um ponto aqui que não é que a campanha do Flávio tá errando, é que o produto é difícil de emplacar, porque o produto primeiro você não sabe o que vem, né? Cada dia uma coisa. Daí tem o o irmão que fez campanha lá pro tarifácio, daí tem o outro aliado nos Estados Unidos que ataca o eleitorado feminino. Então são situações a fora situação familiar com a Michele, né? É, eu tenho ouvido de

lideranças políticas à direita e e ao centro que o Flávio não nos busca, não não fica tão empenhado. Eu fico sempre com essa interrogação se a candidatura, a escolha do Flávio pelo Jair não foi muito mais para a família marcar a posição no campo da direita da oposição do que para ganhar a eleição. que isso sempre tá permeado nas conversas, que o Jair poderia ter escolhido Tarcísio, né, que estaria numa situação eh eh talvez melhor, mas escolheu alguém com o sobrenome Bolsonaro para marcar a posição de que a direita brasileira é Bolsonaro. E a direita brasileira não é só Bolsonaro, tem outras eh frentes e grupos políticos também. >> E a risca ficar sem uma coisa e sem outra. Eu vou encerrando esse segmento,

queria agradecer a Rafael Favete, advogado, cientista político e sócio da Fato Inteligência Política, pela participação aqui no WW. Boa noite, Favete. >> Boa noite a todos, a todos que nos ouvem e nos vem. >> Daniel Taís Caio, igualmente. Obrigado.

Boa noite. Nós vamos pro intervalo e na volta vamos falar do acordo nuclear entre Arábia Saudita e Estados Unidos. Até já.

>> [música]

[música] >> O WW, nós estamos voltando do intervalo conosco agora. Muito obrigado a Vitélio Brustolim, professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard. Boa noite, Vito. >> Boa noite, Willan Lour. Boa noite a todos.

>> E o nosso Lourival Santana, boa noite, Lour. O governo Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que permitiria ao reino enriquecer eh urânio dentro de um programa nuclear bastante ambicioso. O texto ainda tem que passar pelo Congresso americano, mas que chama enorme atenção. Tem um significado histórico nesse sentido. Reportagem de Mariana de Diomo. O tratado permitiria o

processo sem a adoção do padrão ouro da supervisão internacional e deve durar por 30 anos. O governo americano também envolveu empresas do país que ajudariam com produtos e funcionários para o programa Saudita. Antes do início da separação de urânio ou plutônio, equipes dos dois países vão avaliar a justificativa e a viabilidade do projeto. A partir disso, americanos vão construir as instalações sem transferir as partes técnicas mais sensíveis. O acordo impede os sauditas de desenvolver uma tecnologia de enriquecimento própria ou comprá-la de outros países por uma década. Ao mesmo

tempo, limita as inspeções ao programa. Em uma publicação nas redes sociais, o Departamento de Energia disse que os textos melhoram a segurança americana e regional, mantendo altos padrões de segurança na tecnologia nuclear. Além disso, afirmou que a parceria irá melhorar a expertise dos Estados Unidos no tema. O Ministério da Energia Saudita apontou que o tratado visa aprimorar a cooperação entre as duas nações no uso pacífico da energia nuclear. A discussão sobre o tema não é recente. A

administração de Joe Biden tinha iniciado negociações envolvendo a normalização das relações entre a Arábia Saudita e Israel. E o próprio governo Trump manteve o acordo parado por meses diante de preocupações com a guerra com o Irã e uma possível rejeição no Senado. Agora, além dos Estados Unidos, países da região também devem acompanhar com atenção à parceria. Os israelenses se posicionam com cautela sobre o acesso saudita à tecnologia nuclear. Ex-chefes de governo e ministros da defesa classificaram o texto como uma armadilha. Por enquanto, o atual

primeiro-ministro Benha Netaniar preferiu o silêncio. Inimigo dos sauditas, o Irã também observa atentamente a situação. O governo de Teã disse que seguirá com o próprio programa nuclear, mesmo depois de bombardeios americanos e israelenses contra as infraestruturas energéticas. O príncipe herdeiro saudita Mohammed bin Salman já havia prometido produzir uma arma nuclear caso os iranianos também conseguissem uma. Do ponto de vista da tecnologia, Vitélio, eh a Arábia Saudita, ela eventualmente através de um acordo como esse, consegue transferir o que a gente chama de reconhecimento de urânio, que é separação de isó nuclear. A grande

surpresa é eventualmente ter acesso à tecnologia de reprocessamento, por onde se chega ao plutônio. Mas isso tá lá na frente. Agora, do ponto de vista político imediato, o significado, me parece, gostaria, evidentemente agora de ouvir você, acordos desse tipo, dessa abrangência, os americanos são muito relutantes em assinar, embora venham fazendo isso desde 1954, embora tivessem lançado o programa Átomos para Paz, com o que o Irã começou a fazer o seu programa ainda durante o tempo do chá e os aatolas prosseguiram. Que consequências esse acordo terá? >> William? Se me permite, eu vou fazer um

breve arco histórico, porque eu acho que o tema é complexo e merece. Eh, nós temos um um tratado que é o tratado de não proliferação de 1968, que entrou em vigor em 1970. Esse tratado prevê que os cinco países que tinham armas nucleares, que são os cinco permanentes da da ONU, na época, a União Soviética, Estados Unidos, França, Reino Unido, eh, e China, eh não criariam mais armas nucleares e as reduziriam, reduziriam seus estoques. E em troca disso, outros países não produziriam armas nucleares. E aí, como você mencionou, esse programa Átomos pela Paz, eh, foi uma iniciativa da ONU para gerar, para produzir energia nuclear para fins pacíficos, para fins civis.

Só que todas as vezes ou na maioria das vezes em que houve essa tentativa para países geopoliticamente comprometidos, eh, não deu certo. Então, por exemplo, Israel não admite que tem armas nucleares, mas recebeu o urânio e o reator nuclear da França e produziu alegadamente 90 oggibas. A Índia, eh, com a ajuda do Canadá e do dos Estados Unidos, eh, tinha um programa para fim civil que acabou gerando armas atômicas que foram testadas em 1974, que é quando entra em vigor a doutrina Carter, que é que eu vou mencionar daqui a pouquinho, ela vigora até esse momento atual. Depois teve o Paquistão. O Paquistão também teve ajuda do Canadá e eh acabou obtendo informações europeias e se tornou uma potência atômica em 1998. Tem

a Coreia do Norte, que era membro do tratado de não proliferação e tinha o programa nuclear clandestino, fez o primeiro teste em 2006 e o Irã estava prestes a dar um salto de enriquecimento de 60 para 90%, que é o próximo estágio. Aí, só para fechar esse arco histórico, depois que a Índia fez o teste, em 1974, eh, começou a figurar um modelo nos Estados Unidos que primeiro impedia o enriquecimento de urânio, depois impedia o reprocessamento de plutônio. E, terceiro, visava impedir que os países enriquecessem o próprio urânio a níveis elevados e esse urânio mais elevado, se necessário, até 20% seria fornecido eh pelos Estados Unidos. E esse modelo foi utilizado durante a administração Carter, depois Reagan, depois Bush, depois Clinton, Bush Filho, Obama e Biden. Só que ela acaba agora justamente na administração Trump. E existe uma

razão para isso. Ah, o Irã, eh, e a Arábia Saudita, embora sejam adversários históricos, foram reaproximados pela China em 2023. Eh, a China é o maior comprador do petróleo saudita e poderia se tornar um fornecedor da tecnologia nuclear paraa Arábia Saudita, uma tecnologia que levaria a 60 anos de dependência. Eh, e se não fosse a China, poderia ser a Rússia. Então, a leitura, William, e eu fecho com isso, é de que os Estados Unidos preferem eh marcar terreno nesse nesse momento na Arábia Saudita, criando um problema inclusive pro Irã, porque não tem o padrão ouro esse acordo, ele não passa pelas inspeções mais rigorosas da Agência Internacional de Energia Atômica. O

único garantidor de que esse programa não seria usado para fins militares nesse caso, seriam os Estados Unidos. William, >> eles estabelecem um tipo de full scope safe guard só guardas de alcance amplio, contra as quais o Brasil brigou 30 anos seguidos, acabou aceitando boa parte >> pra Arábia Saudita, imposto por por eh supervisores americanos. Agora, desestabiliza ou não a situação? Bem, eu acho que é é uma uma tentativa realmente de manter eh o a arquitetura da segurança do Golfo Pesco sob a o guarda-chuva dos Estados Unidos, né, que antes era um guarda-chuva convencional e agora caminha para ser um um guarda-chuva eh nuclear, desde que a gente acredite, eu tô usando o termo guarda-chuva no sentido de acreditar que essas salvaguardas, esse controle americano será exercido de forma eficaz. Porque o que que aconteceu? Eh, esse

guarda, o guarda-chuva convencional que os Estados Unidos exerciam, ele perdeu a validade, né, do ponto de vista das monarquias árabes do Golfo [limpando a garganta] e da Jordânia, quando e do Iraque, aliás, também quando eh o Irã passou a atacar as bases militares americanas desse país e elas se tornaram pararaos em vez de serem proteção, guarda-chuvas, né? Elas atraíram os ataques iranianos que não se restringiram às bases militares, atacaram instalações de energia e até mesmo usinas de dessalinização. Então, eh isso levou a as monarquias a concluir que essa proteção convencional não é suficiente. Por outro lado, elas também se frustraram muito com a China, porque embora tenha uma enorme proximidade, complementaridade econômica entre essas monarquias e a China, por outro lado, a China não moveu uma palha para conter o Irã. E os sauditas, os Emirates, todos eles, todas essas monarquias esperavam que a China exercesse esse papel de contenção, né, de forma proativa. Pelo contrário, há

indícios de que a China pode ter eh oferecido inteligência para os iranianos identificarem, por exemplo, as instalações da CIA eh em Bagdá, no aeroporto de Bagdá e em Riad, na embaixada dos Estados Unidos em Riad. só ela teria essa capacidade. Então, eh, daí a necessidade que o Trump sente a partir de abril, quando começou essa negociação, de capturar realmente a ambição nuclear eh saudita que estava fugindo pelas mãos. >> Moinsalma há muito tempo queria um acordo desse tipo com os americanos. Grande parte dos homens fortes ali da região tentaram. Kadf tentou com

resultados conhecidos. Saddã, >> Saddam Hussein tentou com resultados conhecidos. A gente viu até aqui, Vitério, nessa, digamos, e nesse mercado negro da proliferação nuclear, sobretudo o Paquistão envolvido, muito mais do que a China, inclusive. A China até aqui não deixou traços disso. Agora, qual é a ambição nuclear de Mohamma de Pinalma?

Olha, Willam, ele nos afirmou isso em 2018. Ele dise que se o Irã chegasse a uma bomba atômica, a Arábia Saudita também teria. Ele deixou isso muito claro. E de fato, eh, o Irã não tem essa bomba atômica, mas tem 441 kg de urânio requecidos a 60%, que não tem utilidade civil, não há finalidade civil para urânio enriquecer nesse teor, o urânio para geração de energia, que é esse acordo que os Estados Unidos estão fazendo, Arábia Saudita, ele é de 3 a 5% de enriquecimento. Agora, existe fator eh geopolítico eh da Rússia e da China, né? Vou colocar

a Rússia aqui na conversa porque vou vou fechar com a China porque a Rússia, embora enfiada na guerra da Ucrânia, ela continua eh eh construindo infraestrutura nuclear na Turquia, no Egito, em Bangladeste, na Hungria e modernizando a infraestrutura da Índia. E aí tem o fator China. A China é o maior comprador do petróleo saudita e ampliou investimentos na infraestrutura da Arábia Saudita e, como mencionei há pouco, mediou a aproximação entre a Arábia Saudita e o Irã em 2023, expandiu as vendas militares paraa Arábia Saudita e se tornou uma candidata natural a fornecer reatores nucleares. Então o movimento dos Estados Unidos me parece que vai na direção. De uma forma ou de outra, haverá fornecedor para essa tecnologia, para países que possam pagá-la.

E havendo fornecedores, que não serão os Estados Unidos, que podem ser oponentes, como a China ou a Rússia, os Estados Unidos precisam correr o risco eh de mais uma vez eh fornecer tecnologia civil com o risco de ela se tornar uma tecnologia militar. Agora, o que é realmente um fator de alta crítica nesse acordo, ele é um acordo eh o acordo 123 da lei e de energia atômica dos Estados Unidos. O fator mais crítico é que não se prevejam as fiscalizações da Agência Internacional de Energia Atômica. Não há por ser assim. O o New York Times deu hoje que isso está acontecendo porque a Arábia Saudita considera que essas fiscalizações são muito intrusivas, William, >> é o que nós no Brasil também consideramos em relação às instalações do programa da Marinha aqui em Iperó, em Sorocaba. Isso é um fato bastante

conhecido. Agora, let's talk business. Trump [roncando] parece empolgado com a possibilidade da Westing House, que é a principal, digamos, empresa envolvida no programa nuclear civil americano. Aliás, o pessoal esquece que o Angra 1 é da Westen House, foi comprado um tempão atrás, mas é da Westing House. >> Uhum.

>> Que a Westen House chegue na mina de ouro. Será? >> Agora é impressionante, né, essa questão nuclear se tornar parte da política industrial de Donald Trump, né? E e é até contrainttuitivo, porque se tem uma das coisas que o Donald Trump mantém há 40 anos é o receio, a cautela com relação à energia, a à questão nuclear, que é atribuído inclusive ao fato de que ele tinha um tio que era físico nuclear e ele explicou para ele os perigos da bomba nuclear. Mas aí entram Egito e Turquia como candidatos naturais, né? Já

que a Arábia Saudita pode, então >> vamos comprar reator Westing House. >> É. E aí é incrível, realmente, ainda mais nesses termos, sem o padrão ouro, sem impedir que eh enriqueçam, tenham a capacidade de enriquecimento de urânio, de reprocessamento, eh, tanto de urônio quanto de plutônio, que são marcas da possibilidade de de alcançar a energia, a bomba, eh, nuclear. [roncando] Realmente a gente tá diante de uma caixa de Pandora que tá sendo aberta. >> Vitel Brustolim, muito obrigado pela participação aqui no WW. Vitel é

professor de relações internacionais lá da UF Rio e pesquisador de Harvard. Boa noite, Vitério. >> Boa noite. Obrigado, igualmente, obrigado por estar conosco. O programa fica por aqui. Mais conteúdos? Procure a

nossa página do WW no site da CNN Brasil. Essa edição fica por aqui. Obrigado. Boa noite,