---
video_title: "Tarifaço: Flávio Bolsonaro deve usar fala de Rubio sobre Lula em campanha | LIVE CNN"
video_id: QMOIOFxNj10
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QMOIOFxNj10
video_date: 2026-07-16T15:54:37+00:00
video_description: |
  O Secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, acusou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de colocar o “ego” acima de acordo sobre o tarifaço, aprovado na última quarta-feira (15). Segundo apurado pela analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, o pré-candidato à Presidência e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ)  deve usar o pronunciamento de Rubio como munição contra Lula em sua campanha eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos então aqui duas grandes interrogações. Quais são os efeitos da fala do posicionamento de Marco Rúbio, como é que isso aparece politicamente também? Como é que vai ser a lei da reciprocidade e os efeitos que isso trará? Larissa Rodrigues está com a gente em tela. Bem-vinda, Larissa. E já

chega com uma informação, apuração bem importante, hein, essa fala de Marco Rúbio dizendo, de acordo com ele, que Lula privilegiou mais o ego do que a população. Isso vai cair como uma luva na campanha de Flávio? Não, >> e deve ser usado, viu? Elisa bom dia para vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. É, hoje todos nós, né, eu ia

falar que acordamos, mas mal dormimos com aquela notícia já quase no fim do dia, toda madrugada recebendo também é muita informação de todos os setores afetados e a gente foi tentar entender, né, Té, como politicamente isso também acaba impactando. Eu queria trazer então uma um primeiro destaque para essa fala, especialmente do Marco Rúbio, é usando a palavra ego dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. O que eu ouvi hoje pela manhã é que isso deve ser usado eh nesta pré-campanha barracampanha que começa para valer daqui alguns dias para tentar como se fosse uma forma, Elisa, de defesa ali da campanha que a gente sabe de Flávio Bolsonaro, que tem sido e vai ser muito acusada durante todo esse processo de ter eh ajudado, digamos assim, nessa questão do tarifaço e nessa decisão do governo norte-americano. Esse é o primeiro detalhe que eu queria chamar a atenção num segundo momento. Elisa, se me permite, queria destacar um pouco também como a campanha de Lula já se prepara principalmente para uma fala, vou pegar a palavra correta aqui, que que me que me pontuaram, quando de quando disse ali que faltou empenho do governo Lula. foi esse termo usado

também eh nessas postagens de Marco Rúbio, como também por outras pessoas do governo norte-americano, de que teria faltado empenho nas negociações por parte do Palácio do Planalto. Isso de tudo que aconteceu até agora politicamente é o que preocupa o Palácio do Planalto. A gente sabe do discurso de soberania que Lula vem trazendo, de nós contra eles, de que é uma perseguição norte-americana, de tentar responsabilizar Flávio Bolsonaro pelo tarifaço. Até aí o entendimento da campanha é que Lula tá muito bem respaldado, né, nessa questão política, eh, nessa tentativa de reeleição, mas que essa falta de empenho não pode ser usada como argumentação durante a campanha. Então, eles já estão enumerando, Gustavo Uribe traz isso pra gente também.

todas as tentativas e as reuniões que aconteceram, como o governo brasileiro se posicionou diante dessa possibilidade agora real, que começa semana que vem dessa sobretaxação do tarifaço. E se me permite, por fim, Elisa, queria, né, também vender meu peixe aqui. Tem uma análise muito interessante ali no blog, quem puder dar uma olhada, onde eu vou pontuando o quanto essas narrativas políticas, no fim das contas, é todo o pano de fundo dessa questão econômica. Então, a questão econômica ela fica de lado. Foi, sim. Dá pra gente afirmar,

sem nenhuma sombra de dúvidas, decisões políticas que nos levaram enquanto país até essa situação que a gente vai enfrentar agora, econômica também. é relacionada a essa tentativa de venda dos produtos brasileiros para os Estados Unidos. E quando a gente traz aqui que foi uma questão política, eu coloco todo mundo nesse bolo, viu Elisa? Foi uma decisão política do governo Donald Trump relacionada ao Brasil. Foi uma decisão política de Flávio Bolsonaro muito criticada inclusive durante as tentativas e negociações ali para para falando do PCC, falando também daquelas eh daquelas decisões norte-americanas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal e que na última conversa, inclusive de Flávio Bolsonaro junto ao representante comercial ali, né, eh, norte-americano, se esperou a indústria, o agro, um posicionamento muito mais técnico e tivemos posicionamentos políticos de Flávio Bolsonaro. E por

fim, claro, como o Palácio do Planalto tá usando todo esse tema agora eleitoralmente falando, até se tentou em reuniões trazer paraa esfera técnica, mas no fim das contas o que interessa pro Planalto é a reeleição. E no fim das contas teremos prejuízos econômicos. O Ministério da Fazenda já se prepara para ajudar o empresariado brasileiro, que vai ter prejuízo por não conseguir, né, enviar esses produtos pros Estados Unidos. Num orçamento que já tá apertado, vai ter que tirar dinheiro para cobrir essa outra ponta no cobertor curto. Para resumir, para encerrar, é importante destacar, questões econômicas nesse país sempre fica pro próximo governo, independente de quem seja, né, Elisa? Yeah.