---
video_title: "Mãe e bebê são socorridos dos escombros na Venezuela; veja imagens impressionantes | AGORA CNN"
video_id: iOZokQUr4Yk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOZokQUr4Yk
video_date: 2026-06-28T16:03:07+00:00
video_description: |
  Uma equipe que veio da Virginia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar com vida uma mãe e um bebê de nove meses dos escombros de um prédio que ruiu. Os dois tiveram apenas ferimentos leves e já estão em segurança. Em outro momento dramático, é possível ver a alegria de um homem sendo salvo por socorristas espanhóis. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre essa edição falando sobre as buscas por vítimas dos terremotos na Venezuela. A gente tá acompanhando tudo muito de perto, né? Tudo que chega do país vizinho é que as equipes entraram no quarto dia com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nesses escombros. O número de mortos está em 1430. Venezuelanos que aguardam notícias de familiar estão reclamando da falta de maquinário pesado para ser usado durante as operações de resgate. Em meio a essas

imagens, a esses destroços que a gente acompanha, moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há uma grande dificuldade de acessar os locais sem essas máquinas especializadas. Enquanto isso, a ajuda humanitária tá chegando de várias partes do mundo e a logística e a logística agora ela foi facilitada com abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas que foi afetado também pelos tremores. Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, tá aí imagens para vocês, conseguiu retirar com vida uma mãe e um bebê de 9 meses dos escombros de um prédio que acabou ruindo. Os dois tiveram apenas ferimentos leves e já estão em segurança. não foi informado quanto tempo eles ficaram ali soterrados. Em um outro momento também

bastante dramático, é possível ver a alegria de um homem sendo salvo por socorristas da Espanha. A vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira, que foi a área mais devastada ali pelos terremotos da última quarta-feira. A equipe responsável por esse salvamento revelou que passou várias e várias horas fazendo um trabalho de estabilização ali da estrutura que acabou desabando durante eh todo o período ali que eles faziam essa retirada na tentativa de fazer uma retirada mais segura. E quem conseguiu escapar vivo dos terremotos tá enfrentando agora uma realidade dura. Muitas famílias desabrigadas passaram a dormir nas ruas e também praças ali na região de Caracas, em barracas, como a gente consegue acompanhar, que foram improvisadas. Muitos prédios que não

desabaram acabaram sendo declarados inseguros pelas autoridades e também estão e foram interditados. Em uma tentativa de resgate em Laguaira, na Venezuela. Esse local que foi um dos mais atingidos e castigados pelos terremotos, um dos socorristas conversa com um menino de apenas 11 anos que acabou eh soterrado quando o prédio em que ele estava desabou com os terremotos. A equipe que veio da Colômbia consegue enviar água à criança e colocar uma espécie de lanterna em meio ali a tanta dificuldade aos escombros. Vamos ver.

Jalado

armario.

J lacia

deliciante

Papendo laoquilo a ves la ves arriesga

aí o trabalho de resgate cada vez mais difícil com o passar das horas e as imagens aí que vão chegando a gente vai trazendo para vocês. Enquanto isso, aqui no Brasil, uma nova equipe de bombeiros embarca hoje, neste domingo de tarde, do Aeroporto Internacional de Guarulhos. São pelo menos 35 voluntários, né? Esse vai ser o quarto voo humanitário enviado ao país vizinho desde a última quinta-feira. São, como eu disse, 35 militares, tanto de São Paulo quanto também de Minas Gerais. Eles vão

reforçar as equipes que estão atuando já. Já temos equipes brasileiras atuando lá nos locais que foram atingidos pelos terremotos. Além de bombeiros, o governo brasileiro já enviou cães farejadores, equipamentos médicos e insumos para montagem de um hospital de campanha. Apesar das complicações logísticas, os brasileiros conseguiram salvar ao menos duas pessoas com vida. O terceiro voo partiu ontem transportando kits de medicamentos e um módulo adicional para um hospital de campanha. M.