---
video_title: "CNN NOVO DIA - 26/06/2026"
video_id: eJMS2RIqyAA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJMS2RIqyAA
video_date: 2026-06-26T12:02:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:2, horário de Brasília, [música] hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima sexta-feira. Finalmente [música] ela chegou, hein? Hoje, 26 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas [música] 3 horas te contando o que é notícia hoje. Na Venezuela, as

buscas por vítimas dos terremotos entram no [música] segundo dia. O número de mortos já chega a 235 e mais de 4.000 pessoas ficaram [música] feridas após os tremores. Muitos moradores estão desalojados, [música] precisaram dormir na rua. Aulas seguem suspensas no país e apenas [música] serviços essenciais são oferecidos à população. Países [música] anunciam o

envio de ajuda à Venezuela, entre eles o Brasil. Os Estados Unidos [música] suspenderam temporariamente sanções contra o país para permitir a entrada [música] de suprimentos. Américo Martins é quem traz pra gente esse destaque. Bom dia, Américo. >> Bom dia, Carol. Uma boa sexta-feira para

você, para todo mundo que tá com a gente. O Departamento de Tesouro dos Estados Unidos resolveu levantar uma boa parte das sanções contra a Venezuela por um período determinado, de hoje até o dia 23 de outubro, e apenas para aquelas operações que estejam diretamente ligadas aos serviços de resgate e reconstrução da Venezuela depois dessa tragédia. Nós vamos contar tudo isso e a relação entre os Estados Unidos e a Venezuela a partir de agora, daqui a pouco aqui no novo dia. >> Combinado, Américo, até já. [música] Também tem destaque lá de Brasília. O

ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, aguarda a manifestação da defesa de Bolsonaro para decidir sobre extensão do [música] prazo da prisão domiciliar do ex-presidente. É o Pedro Moreira quem traz pra gente o destaque. Bom dia, Pedro. >> Olá, Carol. Ótimo dia para você também, ótimo começo de sexta [música] para quem tá com a gente. Os advogados de Jerry

Bolsonaro vão ter 48 horas para prestar esclarecimentos. Esse prazo começou a ser contado ontem depois que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, enviou [música] o parecer dele. Para Gonê é preciso esperar a investigação da Polícia Civil [música] aqui do Distrito Federal sobre a situação daquela arma antes de decidir se Bolsonaro cometeu uma falta grave durante a prisão domiciliar. Carol, daqui a pouquinho eu trago mais detalhes sobre essa história e claro sobre outros assuntos aqui da capital federal. >> Combinado, Pedro? Até já. Também tem

informações [música] com o nosso analista T Cori sobre o caso master. Daniel Vorcaro passa a primeira noite na Papudinha depois de determinação do ministro [música] André Mendonça. Téo bom dia. >> Carol, bom dia para você. Ótima sexta-feira para quem acompanha [música] a gente. O ministro André Mendonça

concordou no final das contas com o argumento da Polícia Federal, que acabou sendo corroborado também pela procuradoria geral da República de que o melhor local para que Daniel Vorcaro cumprisse a [música] prisão preventiva é a Papudinha. Justamente por isso, ele autoriza a transferência dele da Superintendência da Polícia [música] Federal para o 19º Batalhão da Polícia Militar no complexo da Papuda, onde ele passou a [música] primeira noite ontem. Falamos mais sobre esse assunto ainda hoje, Téo. Até já. Também tem informação de São Paulo. A justiça negou mais um

pedido [música] de abias corpos para a influenciadora Deolane Bezerra, presa por suspeita de lavar dinheiro para o PCC. É o destaque do Renan Fiúza. Renan, bom dia. >> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você.

Uma boa sexta-feira para todo mundo que tá conosco [música] aqui na CNN Brasil. Esse é o terceiro pedido de abas corpos que a justiça e acaba negando, tá? Inclusive os [música] advogados, nós entramos em contato com as os advogados de defesa da influenciadora e lamentaram mais uma vez essa negativa, tá? Como eu disse, esse foi o terceiro pedido negado pelo Tribunal de Justiça aqui de São Paulo. E agora, segundo os advogados, eles vão tentar recorrer ao Superior Tribunal de Justiça para ver se conseguem eh realizar, né, e conseguir esse Abias Corpos. Por enquanto, a

influenciadora Deolane Bezerra segue presa aqui no interior do estado de São Paulo. A gente traz todos os detalhes daqui a pouquinho. >> Combinado, Renan? Até já. Também tem informação lá do Rio de Janeiro. Perícia

deve determinar as causas do desabamento [música] de um imóvel na ilha do governador. Duas crianças, duas meninas, irmãs morreram. Roberta Camargo é quem vai trazer pra gente a informação. Bom dia, Roberta. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Uma tragédia terrível, né? local segue isolado. 50 bombeiros foram deslocados para atender essa ocorrência e atuaram durante a manhã toda de ontem até que encontrassem os corpos dessas duas crianças. Já já a gente conversa mais sobre isso.

>> Combinado, Roberta? E também te contamos que o frio continua em grande parte do Brasil, mas sem expectativa de novos recordes. No Nordeste, o alerta é para temporais, como a gente vai te contar na previsão do tempo para todo o país. [música] Tem também os destaques da Copa do Mundo com o Jário Nascimento. Bom dia, Jário.

>> Eu quero um bom dia para você. Você com a gente, ó, tá tudo definido, hein? O Japão empata com a Suécia, avança em segundo e será o adversário do Brasil na próxima fase da Copa do Mundo. E claro, nós vamos mostrar também todos os resultados, os demais jogos e a derrota histórica da Alemanha diante do Equador. Logo mais, >> daqui a pouquinho, então, conversamos mais, Jairo. Esses e outros [música]

destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com o que está acontecendo lá na Venezuela. subiu para 235 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país. Mais de 4.000 pessoas ficaram feridas. Muitas seguem desaparecidas ou

presas sob escombros de prédios que desabaram. Muitos moradores estão desalojados e precisaram dormir na rua. Casas ficaram completamente destruídas em Laguaira e na capital Caracas. Estamos falando aí das regiões mais afetadas por esses tremores. As forças armadas dos Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate.

Outros países, como Espanha e Chile também enviaram ajuda. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela de magnitude 7,5 foi o mais forte em 100 anos. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, autoridades alertam que o número de mortos pode ficar na casa dos milhares. Essa é inclusive uma estimativa que vem por parte dos serviços dos Estados Unidos. As imagens impressionantes do alto, a gente consegue ter uma ideia da destruição na Venezuela após esses fortes tremores. Falávamos sobre o envio

de ajuda humanitária por parte de vários países e o Brasil está incluído nessa lista. O presidente Lula inclusive falou sobre esse assunto e Tamarati confirma a morte de dois brasileiros nessa tragédia. Pedro Moreira lá em Brasília é quem vai trazer pra gente mais informações. Pedro, bom dia. >> Olá, Carol. Bom dia para você. Boa

sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, essa confirmação veio por parte do Itamarati ontem à noite, um pouco então, portanto, um pouco depois de 24 horas passadas dessa tragédia na Venezuela. O Ministério informou eh que se tratam de uma cidadã e um cidadão brasileiros. eh que a assistência consular na Venezuela está prestando eh ajuda às famílias das vítimas, mas que o ministério não iria divulgar detalhes em respeito à privacidade das famílias. Então, nós não sabemos, por exemplo, a idade dessas vítimas. Sabemos apenas que se trata de

uma pessoa do sexo masculino e uma pessoa do sexo feminino. Eh, bom, além dessa dessa confirmação dos primeiros brasileiros mortos nesses terremotos da Venezuela, nós tivemos eh um maior detalhamento por parte do governo brasileiro da ajuda que vai ser oferecida ao país vizinho. Isso veio por parte do próprio presidente Lula. Ele que ontem cumpria uma agenda em Mato Grosso do Sul e durante a fala dele ele informou que ligou paraa presidente encarregada da Venezuela, Delc Rodriguez e que a partir do que ela relatou ao presidente, então o Brasil definiu o que que vai ser enviado agora de imediato. Depois o presidente Lula fez uma postagem, cara, a gente até separou aí esse essa essa postagem no X feita pelo presidente Lula, em que ele confirma então essa ligação e detalha essa ajuda que o Brasil vai enviar a partir dessa postagem. Então a gente fica sabendo que

agora de manhã, hoje ainda vai sair aí de Guarulhos, do aeroporto internacional de Guarulhos, um avião cargueiro, um KC 390 da FAB, que é um dos cargueiros, um dos aviões mais modernos que a Força Aérea Brasileira possui. E nesse avião já vão partir 36 bombeiros dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná. Também vão acompanhar esse voo quatro técnicos da Defesa Civil Nacional e quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações. Junto com essas equipes, vão também já 9 toneladas de equipamentos para ajudar na busca e socorro às vítimas. No sábado, Carol, mais um voo. Amanhã mais um voo

partindo do Brasil com destino à Venezuela com mais ajuda. No sábado serão enviados equipamentos para montagem de um hospital de campanha. sem purificadores de água com painel solar, medicamentos e material médico para cirurgias. O presidente Lula disse que o Brasil vai seguir acompanhando a situação por lá e que pode enviar mais ajuda caso seja necessário. Eh, a gente também teve uma informação, Carol, que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ligou pro ministro das relações exteriores venezuelano, Ivan Gil, também, né, mantendo esse diálogo entre os dois países para que o Brasil possa oferecer toda a ajuda possível à Venezuela. Então agora nós temos esse

detalhamento, né, Carol, da ajuda que o Brasil vai enviar. A primeira remessa no hoje e mais um voo partindo também amanhã. Carol, >> claro que a gente vai acompanhar então em detalhes, portanto, envio de ajuda à Venezuela, a confirmação que veio por parte do presidente Lula nessa postagem que o Pedro Moreira traz aqui pra gente. Obrigada, viu, Pedro? Vamos falar também sobre o que tá acontecendo em termos da relação Venezuela Estados Unidos. O

departamento do tesouro norte-americano suspendeu de forma temporária algumas sanções contra a Venezuela, justamente para permitir a entrada dessa ajuda após os tremores. O nosso analista de internacional, Américo Martins, conversa conosco também sobre esse assunto. Américo, o que esperar dessa ação dos Estados Unidos na Venezuela em meio a essa tragédia? Porque vale lembrar, a gente começou o ano com aquela operação militar que levou à captura do ditador Nicolás Maduro. Mais uma vez, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Essa é uma excelente pergunta, porque o mundo vai prestar muita atenção no que os Estados Unidos vão fazer para ajudar a Venezuela, especialmente depois desses eventos do início do ano, com a captura do ditador Nicolás Maduro, que tá enfrentando o julgamento nos Estados Unidos. Desde então, os Estados Unidos passaram a exercer uma espécie de tutela sobre a Venezuela, exigindo várias mudanças no país que foram parcialmente atendidas, mas também com vistas a tentar ter mais acesso ao petróleo venezuelano. O

presidente Donald Trump deixou isso muito claro e agora os Estados Unidos se preparam para ajudar a responder contra essa tragédia. O secretário de estado, Marco Rúbio, já anunciou que os americanos vão liberar 150 milhões de dólares em ajuda humanitária paraa Venezuela. Devem enviar inclusive aviões militares para ajudar nos serviços de resgate e também de tratamento de feridos no país. E teve esse anúncio ontem à noite do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que estava levantando temporariamente até o dia 23 de outubro muitas das sanções econômicas que ainda existem. contra o governo da Venezuela. Essas sanções vão ser temp

são levantadas temporariamente apenas de hoje até o dia 23 de outubro e apenas para aquelas operações, inclusive operações financeiras que tenham relação direta com a o combate a essa tragédia, com os serviços de resgate, com o serviço de reconstrução do país. É específico para isso. Então, o governo norte-americano tenta ajudar o governo venezuelano dessa forma, de uma forma humanitária, mas ainda vai persistir aí as discussões sobre a necessidade dessas sanções sobre o governo venezuelano depois da captura do Nicolás Maduro. O governo da Venezuela tá recebendo ajuda de outros países, como vocês colocaram, inclusive do Brasil. Muitos países como Qatar, Rússia, aqui o Reino Unido, México, Chile, já enviaram inclusive também resgatistas e equipamentos para esse trabalho humanitário na Venezuela.

Mas sem dúvida nenhuma a relação com os Estados Unidos é que vai atrair a atenção do mundo inteiro por conta dessa do presidente Donald Trump de tutelar o governo venezuelano, que inclusive fez algumas reformas, mas que ainda não foram as suficientes. Carol, >> pois é, né, América? A gente tá falando aí de um país com essa instabilidade política e a gente também se depara diante dessas imagens impressionantes de destruição na Venezuela com um país frágil do ponto de vista econômico, do ponto de vista social. Como a Venezuela vai conseguir se recuperar, Améric? >> Vai ser muito difícil, Carol, porque a Venezuela sofre de vários problemas.

Primeiro, mais de duas décadas de uma administração muito caótica, em que o país acabou sendo empobrecido. Também sofre muito com essas sanções econômicas que foram impostas pelo governo dos Estados Unidos e que são mantidas agora, estão sendo aliviadas temporariamente pelo Departamento do Tesouro, mas continuam na Venezuela. Nós tivemos uma troca no comando do país, mas não na estrutura de poder do país. A Delc Rodriguees era uma das aliadas do então ditador eh Nicolás Maduro e ela é que está no poder. A estrutura de poder de fato na Venezuela não foi alterada. O

governo americano exigiu algumas mudanças do ponto de vista político, diplomático, abertura, por exemplo, do mercado do petróleo para empresas estrangeiras, especialmente americanas. E a Delc Rodrigues vem atendendo parte desses apelos americanos, mas na parte política, por exemplo, ela não fez muito. Liberou alguns prisioneiros, mas não fez uma uma mudança na estrutura ditatorial do governo venezuelano. E esse essa estrutura e as dificuldades de infraestrutura, inclusive da Venezuela, não permitem aí que o país responda rapidamente a essa crise. A gente vê muitas reportagens lá na Venezuela da população desesperada, dizendo que o estado não tem condições e não vai chegar para ajudá-los. Muitos

questionando, por exemplo, por que que os militares não estão mais na rua ajudando as pessoas? Os militares de fato enviaram também ajuda paraos lugares mais atingidos, mas existe uma insatisfação muito grande na Venezuela. Um país que continua muito empobrecido, com muitos problemas de infraestrutura e tudo isso só amplifica a tragédia. A tragédia que fica pior ainda, justamente por conta dos problemas de infraestrutura, os os problemas políticos e econômicos da Venezuela, que não tem um governo eficaz que possa responder rapidamente a uma tragédia como essa. Mesmo a chegada da ajuda internacional vai ser prejudicada em certa medida pelas fragilidades da Venezuela. Então, infelizmente, todos

esses aspectos políticos, econômicos, eh estruturais acabaram transformando essa tragédia numa tragédia pior ainda. E a questão da economia e da pobreza táando a pessoas a saquearem, por exemplo, prédios que foram atingidos, supermercados e lojas. A gente tem agora informações de que isso também tá acontecendo. Então, a a fragilidade institucional da Venezuela não ajudou em nada, pelo contrário, transforma uma tragédia que já era muito sentida e muito forte numa coisa ainda pior. Carol, >> é, Américo, a gente, claro, vai acompanhar esse trabalho agora urgente de reconstrução da Venezuela, o envio dessa ajuda necessária para o país que, como comentávamos, passa aí por essa essa série de crises. Então, o Américo

Martins volta para conversar mais com a gente. Claro, seguimos acompanhando o que tá acontecendo por lá com as imagens que chegam aqui a redação da CNN. É cobertura que vamos te trazendo em detalhes no novo dia. Agora 6:19. Vamos falar de Copa do Mundo [música]

para trazer um pouco de leveza aqui nesse começo de sexta-feira. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem. Bom dia. >> Bem, acabou aqui a nossa ansiedade, a nossa espera. Já sabemos a seleção que

vamos enfrentar na próxima fase, o Japão. E aí, gostamos? Jairon. >> Olha, é o meio cheio, meio vazio nessa história do copo, né? Porque a Holanda seria o adversário mais difícil, a Suécia o mais fácil. Porém, o mais

provável foi o que aconteceu. Vamos enfrentar o Japão na próxima fase, tá? A culpa disso foi o jogo entre Japão e Suécia, que terminou em um empate. Tá bom. Os japoneses e os suecos fizeram um jogo bastante equilibrado, 1 a 1, o jogo que aconteceu lá em Dallas. Os gols

saíram no segundo tempo. O Maeda abriu o placar para o Japão, enquanto o Elanga empatou para a Suécia. Os europeus pressionaram muito mais o empate garantiu a segunda posição para o Japão. Na outra partida, a Holanda, que poderia também ser adversário da seleção brasileira, não teve trabalho para vencer a já eliminada Tunísia, 3 a 1, jogo que aconteceu em Kansas. É até importante a gente destacar que não basta só o Japão ter empatado o jogo e avançado em segundo, tá? Quem se deu

muito mal nessa história foi a Suécia, porque avançou em terceiro e adiante terá a França já assim na próxima fase. [música] >> Exatamente. >> Puxado, hein? >> Puxado. Por isso que tava todo mundo querendo vencer esse jogo de forma desesperada para pegar um adversário mais fácil. Bem, com os resultados, a

Holanda terminou a fase de grupos, como a gente pode ver aqui, ó, com sete pontos. Tá vendo? É a líder do grupo, né? Tava assim, inclusive antes do resultado eh dos jogos de ontem. O Japão com o empate foi a cinco. Eles aqui

estavam numa situação antes de empate. A Suécia com quatro pontos, quatro é o número mágico, vai para a próxima fase. Enquanto isso, a Tunísia simplesmente perdeu todos os jogos e tem até o momento o pior saldo de gols entre todas as seleções. Uma campanha horrível feito pela Turisa nessa Copa do Mundo. >> Já, o que que fica de lição desse jogo entre Japão e Suécia para a seleção brasileira? Qual que é a principal

característica da seleção do Japão? >> Seleção do Japão é uma das seleções mais organizadas taticamente, tá certo? Eh, eles respondem aquilo que é determinado pelo técnico japonês. Por que que isso é uma vantagem para eles, principalmente no sistema defensivo, né? É uma seleção que no geral tomou poucos gols que em comparação com muitas outras, tá? Aqui o

saldo de gols dele é de quatro positivos, tá certo? a gente não com e também a Suest foram responsáveis por darem goleadas eh na Tunísia ao longo aqui da competição. A parte talvez ruim para eles é que com exceção desse jogo contra a Tunisia não são de marcarem muitos gols. E hoje o que eu vejo é a seleção japonesa com um time bastante eh disciplinado e tem assim um trabalho de elenco forte, diferentemente do Brasil que tem a os seus individualismos ali bem evidentes. Bem, tá confirmado então, né? Segunda-feira às 2 horas da tarde,

Brasil e Japão em Houston. Será a segunda vez que vamos enfrentar os japoneses numa Copa do Mundo. Quando foi a última vez, em Jairo? 2006, a Alemanha foi uma goleada da seleção por 4 a 1 num jogo que foi válido pela fase de classificação. Porém, o confronto mais recente entre Brasil e Japão foi em outubro do ano passado, 3 a 2 para os japoneses.

>> Ou seja, tivemos aí um bom tempo pra seleção mudar, né? Mudar a sua cara. >> E não mudou tanto, tá? Com exceção do da zaga brasileira e do gol, né? Digo do Japão, no nosso último confronto em que a gente saiu vitorioso agora 20 anos depois, certo? Foi 2006.

>> Então temos aí a seleção do Japão mudando a sua cara no mundial, tanto que chega aí para uma fase de mata-mata para enfrentar o Brasil. >> Sim, a situação deles é completamente diferente, né? Mas em comparação com esse jogo que eu citei agora, o mais recente, o Japão tem uma situação muito parecida, uma seleção muito parecida. Bem, é, e Japão chega confiante, então >> chega mais ou menos, chega com pé no chão, vamos assim dizer, porque eh ao mesmo tempo que eles estão tentando entender o cenário, eles estão prometendo assim que não vão entregar os pontos pra seleção brasileira. Quem afirmou isso foi o técnico da seleção japonesa, tá? O Rajime Moriazo, né?

afirmou que a seleção japonesa respeita a equipe de Carol Anchelote, mas acredita que o confronto será equilibrado e que o japoneses não serão adversário fácil. O treinador lembrou inclusive da vitória, como citei há pouco, 3 a 2 sobre o Brasil no amistoso que aconteceu no ano passado como uma prova da evolução da equipe. Apesar do respeito à tradição brasileira, o Moreazo garantiu que o Japão vai entrar em campo para buscar a classificação e prometer uma equipe disposta a lutar até o final do jogo. >> Bem, vamos lá, hein? Segunda-feira, 1 hora da tarde, Brasil em campo de novo, mas agora é mata a mata. Olhando para

outros jogos aqui da Copa do Mundo, vamos passear pelo grupo E, aliás, nós e a zebra. Parece que passeou também, né? >> Ah, essa gosta de andar por ali, viu? Porque foi a classificação do Equador que era improvável, tá? Chegou na última rodada numa situação assim bem difícil, complicada, mas avançou para o mata-mata porque conseguiu uma vitória bem difícil. Depois de perder pra Costa do

Mafim, empatar com Curaçal, Equador venceu simplesmente a Alemanha, a favorita. Alemana só. Só a Alemanha, tá? Foi uma virada. Golzinho no final marcado pelo Gonzalo Plata, que é jogador do Flamengo inclusive, tá? O

Equador, portanto, está garantido na próxima fase, assim como a Costa do Marfim, que fez 2 a 0 em Curaçal e passou em segundo lugar dessa chave. Vamos dar uma olhadinha na classificação. Ela ficou desse jeito. Quero mostrar para você, começando por Curaçal, né, que depois de ter conseguido aquele empate histórico, acabou sendo eliminada com a combinação de todos os resultados. Lembra que eu falei número mágico? Mais uma vez

Equador com quatro pontos. Com essa vitória e um empate anterior, conseguiu ficar na terceira colocação e assim avança para a próxima fase. Alemanha e Costa do Marfim, as duas seleções que venceram dois jogos, portanto tem seis pontos. E aqui para uma questão de saldo de gols, afinal de contas, a Alemanha havia ganhado de 7 a 1, né, o primeiro jogo contra o Coraçal. Tem um saldo muito maior. E aqui a Alemanha na

primeira colocação, Costa do Mafim, no segundo lugar. É, vamos ver então agora os próximos desafios aqui dessas seleções. [música] Falamos aqui do grupo E, também temos atualização do grupo F pra gente fechar aqui o nosso giro de Copa do Mundo com mais uma seleção sul-americana classificada. >> Exato. É o grupo D. Vamos dar uma

olhadinha aqui no grupo D, onde o Paraguai, [música] que assim como o Equador deve entrar com os melhores terceiros colocados nessa história, tá? Porque eh durante esta madrugada já eh num jogo contra a Austrália em São Francisco, tivemos assim um jogo bem discreto, bem apagadinho, tá? O empate em 0 a 0, tá? No outro jogo, uma surpresa, né? Porque a seleção americana havia eh vencido jogos mais em tese difíceis e aí foi encarar a Turquia.

>> Tava eliminada, né? >> Já eliminada, entrou em campo eliminada. Aí eles vão e tomam no final do jogo já nos acréscimos, o terceiro gol da seleção turca, jogo em Los Angeles, e perdem por 3 a 2. Tá certo? Mas antes, o que que acontece? Os Estados Unidos já

havia confirmado a liderança desse grupo, né? Eu quero trazer para você aqui os números do grupo D. Vamos dar uma olhadinha onde a gente vai ver a liderança americana depois desses dois jogos, né? Os americanos com duas vitórias, obviamente chegaram a seis pontos classificados e garantidos na primeira posição. A Austrália fez aquele jogo tranquilo, não precisava de muito esforço, passou no segundo lugar. Já o

Paraguai com o empate chegou também a quatro pontos e aí consegue avançar de fase, enquanto a Turquia, apesar de ter três pontos por conta desta única vitória, já havia se despedido da Copa. >> É aquele adeus com vitória, então é grupo D que o Jário Nascimento traz aqui pra gente. Para fecharmos essa conversa, Jário e seleção brasileira, hein? O que que a gente pode esperar do dia de hoje? Porque rolou até uma folga aí pros jogadores.

>> Rolou uma folga, né? Os jogadores aproveitaram, né, o dia após a vitória, quinta-feira, para dar aquela descansada, né, mas agora eles voltam a trabalhar, se preparar para o confronto da segunda fase na segunda-feira. A seleção brasileira vai fazer isso aí que a gente tá vendo, tá? Muito treino. Segue a preparação para as oitavas de final com treinos nesta sexta e no sábado no CT Columbia Park. Ambos com

aqueles 15 minutos iniciais abertos à imprensa, né, onde a gente vai observar [música] o time. Ainda nessa sexta-feira, o jogador será escolhido para dar uma entrevista coletiva em nome da seleção brasileira. No sábado à tarde, a delegação, depois do treino, viaja para Houston. Já no domingo, o Brasil tem um último treino lá no estádio do Houston Dinamo e na sequência quem dá entrevista à imprensa é o treinador Carol Anchelote, também mais um jogador da seleção para falar antes, né, desta partida decisiva, jogo que vai acontecer na segunda-feira, 2 horas da tarde. >> Conversamos mais sobre Copa do Mundo ainda hoje com o Jaro Nascimento. Então

até já. >> Até mais. Daqui a pouquinho. >> Vamos pro intervalo. 6:28.

Na volta a gente fala sobre o caso Dark Horse. O ministro André [música] Mendonça é o novo relator do inquérito que investiga o financiamento do filme sobre a história [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente vai entender então como é que fica essa relatoria em instantes. Não sai daí.

[música]

>> [roncando] >> 6:32 minutos, horário de Brasília, estamos de volta com o nosso analista Té Curi já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você, boa sexta-feira para todo mundo. >> Ufa, né? Chegou

>> um friozinho >> intenso aqui em São Paulo. >> Tá bom para se isolar em casa, né? Copa do Mundo rolando, muito jogo bom hoje. >> É isso. Tem CNN Brasil para você ficar ligado com a gente para saber as novidades do caso Dark Horse. Tem

relatoria definida. Ministro André Mendonça. Portanto, o inquérito que investigou o financiamento do filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro sai das mãos do ministro Alexandre de Moraes. É uma decisão do presidente do Supremo, do ministro Edson Faquim. Qual foi o entendimento, Té?

>> Bom, já era uma bola cantada que isso poderia acontecer. Houve o pedido para investigar o Flávio Bolsonaro e Jair Messias Bolsonaro pelo financiamento de Dark Horse dentro daquele inquérito que investigava o Eduardo Bolsonaro. Como era de relatoria do ministro Alexandre de Moraes, esse caso continuou com ele. Aí antes de ele decidir se ele abriria ou não uma investigação contra eles a pedido de um deputado do Partido dos Trabalhadores, o Lindberg Farias, o Alexandre de Moraes mandou o caso pra procuradoria geral da República se manifestar. procurador geral disse o seguinte, que na avaliação dele, esse caso não deveria continuar com Alexandre de Moraes, mas sim com o ministro André Mendonça, porque ele já é o relator do caso master, que já tá dando uma olhada no caso do Dark Horse.

Então, na avaliação do procurador-geral da República, esse caso tinha que sair do gabinete do Moraes e ir pro gabinete do ministro André Mendonça. E aí com isso, o caso foi parar nas mãos do Luiz Edson Faquim, que é o presidente do Supremo, e foi intermediar a situação antes de tomar uma decisão, porque o pedido foi feito a ele pelo ministro Alexandre de Moraes, porque depois que a PGR se manifestou, o Alexandre de Moraes mandou o caso pro Faquim para ele decidir com que ministro afinal esse caso ficaria. Faquinha antes de tomar a decisão. A gente trouxe a informação ontem que isolou a área técnica do Supremo, que é responsável pela distribuição dos processos para analisar os critérios que justificam o caso, ir para um ministro e não ir pro outro ou ir para um outro e não ir para outro ministro. No final das contas, a área técnica ontem, no começo da tarde, disse que esse caso tinha prevenção pro André Mendonça, ou seja, que levando em consideração outros processos abertos antes desse, o caso tinha sentido ser redirecionado pro André Mendonça. Então,

ontem, no final do dia, já de noite, o ministro Luiz Edson Faquim determina que o caso saia do gabinete do Alexandre de Moraes e vá pro gabinete do ministro André Mendonça. Agora cabe ao André Mendonça decidir se vai abrir ou não uma investigação contra o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro pela pelo repasse dos recursos pro financiamento do Dark Horse. >> Ou seja, a conferir aí as novidades. Tá Cor tá de olho. Daqui a pouquinho volta inclusive falando conosco sobre outros assuntos. Até já. Até

>> até. Até logo. >> Vamos agora a São Paulo. A justiça negou mais um pedido de abas corpos para Deulan Bezerra, presa por suspeita de lavar dinheiro para o PCC. Renan Fiúza está em São Paulo e vai trazer mais informações ao vivo aqui pra gente.

Daqui a pouquinho vamos com Roberta Camargo lá no Rio. Bom dia, Renan. >> Ótimo dia, Carol. Boa sexta-feira para todos que estão aqui com a gente na CNN. Olha só, a gente tá acompanhando os desdobramentos dessas várias tentativas da defesa da influenciadora Deulane Bezerra de fazer com que ela deixe o presídio onde se encontra no interior aqui do estado de São Paulo. A gente tem

acompanhado, a defesa tem entrado com pedidos deas corpos no Tribunal de Justiça aqui de São Paulo. Ao menos dois já tinham sido negados. Um deles, o primeiro que foi apresentado pouco tempo depois da prisão dela ainda no mês de maio, a justiça acabou negando. Veio um segundo pedido por parte também da defesa. Daí o magistrado que recebeu, né, esse pedido em mãos, acabou dizendo e alegando que não tinha competência para julgar esse pedido e ele acabou sendo arquivado tempos depois. A gente

acompanha, portanto, mais uma manobra, mais uma tentativa da defesa de conseguir eh, pelo menos no curso, né, antes do julgamento, que ela acabe eh saindo e deixando o presídio. Só que, no entendimento do Tribunal de Justiça de São Paulo, ela permanece presa, tá? Então, foi a terceira tentativa de Abias Corpus desde maio, quando ela foi presa, negada pelo Tribunal de Justiça, como preza o bom jornalismo na CNN Brasil, a gente sempre tenta ouvir, né, eh, quando possível, obviamente, quando respondem a gente, o outro lado, a gente conversou com os advogados que cuidam da defesa da influenciadora e eles disseram o seguinte, que estão completamente eh chateados, né, e indignados com esse cenário, né, disseram que essa prisão é arbitrária. Enfim, acabaram apresentando algumas argumentações e que a partir de então dessa terceira negativa, qual vai ser a tentativa? Eles vão acabar acendendo, vão pro Superior Tribunal de Justiça, agora não mais entrando com o pedido de abas corpos no TJ e sim no STJ, né? né, o que a gente tá

acompanhando, aguardando para saber quando esse novo pedido poderá ser feito. E mais uma vez a gente reintera aqui desde o começo dessa nossa conversa, eu já havia dito, ela segue presa desde maio, eh, segundo, né, a investigação, aliás, uma investigação que a gente também tá acompanhando, porque há, claro, possíveis novos desdobramentos envolvendo outras pessoas, apontando Deolane como um elo ali, um elo bastante influente dentro do primeiro comando da capital, organização criminosa que atua dentro e fora dos presídios aqui no estado de São Paulo, não só mais no estado de São Paulo. foi acabando cruzando aí fronteiras Brasil aa e também segundo, né, promotores de justiça, já atua fortemente fora do país, né? E segundo também as informações que foram repassadas e que a gente teve acesso nessa investigação, a Deolane acabou abrindo ao menos 30 ou até mais 35, cerca de 35 empresas fantasmas. usava ali da influência dela, do glamur, que ela inclusive ostentava nas redes sociais para de alguma maneira ludibriar as investigações e trazer à tona, né, o dinheiro ilícito entrava nas empresas dela e aí ela acabava lavando o dinheiro. Ela que tá sendo acusada de

lavar o dinheiro pro PC e também de pertencer à organização criminosa. A gente segue acompanhando os desdobramentos, as tentativas de abas corpos e claro o curso dessa investigação que envolve o nome da influenciadora Carol. >> Obrigada Renan, com as informações paraa gente ao vivo de São Paulo. De São Paulo, vamos até ao Rio de Janeiro. Roberta Camargo já entela aqui com a gente. Em meio a uma semana marcada por

confrontos entre criminosos, a casa de uma família foi atingida por uma granada. Roberta Camarco, a gente tá falando aí da região de Rio das Pedras, que está vivendo cenas de guerra com tiroteios diários entre traficantes e milicianos. O que tá acontecendo por aí? Traz pra gente a informação atualizada. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. A gente virem mestre tem comentado sobre isso aqui no Novo Dia, né? sobre tiroteios em Rio das Pedras, o que também não era muito comum por lá, mas recentemente tem acontecido com muita frequência e ontem não foi diferente. Os moradores eh

reclamaram muito do intenso tiroteio que tomou a comunidade. O que que aconteceu ontem? Os criminosos do Comando Vermelho estavam tentando dominar a comunidade por meio de uma localidade conhecida como Areal, uma localidade de mat. Eles invadiram por ali e os milicianos que atualmente dominam territorialmente aquela aquele local, eles reagiram e aí foi quando teve intenso confronto. No meio disso tudo, um drone eh lançou uma granada por cima de uma casa, uma residência de uma família, atingiu o telhado, ninguém se feriu. Essa é a boa

notícia disso, se é que eu posso falar assim, mas foi mais um dia de intenso confronto naquela localidade. A gente procurou a Polícia Civil sobre isso. Eles informaram que tem realizado ações constantes naquela área. Inclusive citaram uma ação que aconteceu na última quarta-feira da Draco, delegacia de repressão às ações criminosas organizadas inquéritos especiais para coibir a cobrança de taxa de moradores e comerciantes e também uma possível expansão territorial dos milicianos para as áreas do Catiri e do Catonho, que também ficam na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. A Polícia Civil também citou uma outra operação que aconteceu na semana passada, que mirou também essa prática de extorção de moradores e comerciantes e ao mesmo tempo uma rede de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de R$ 25 milhões deais.

Para quem tá assistindo a gente que não é aqui do Rio de Janeiro compreender que o das pedras fica já num local chegando à Barra da Tijuca, ao Jardim Oceânico. Então quem sai da freguesia, do anil, eh, pode passar pro Rio das Pedras. é um dos trajetos, inclusive comuns de ser feito e aí passa por dentro da comunidade para conseguir chegar ao Jardim Oceânico. Primeiramente vem o Itaangá, que já é um bairro eh nobre aqui do Rio de Janeiro, e na sequência vem então o Jardim Oceânico. Então é uma localidade, é uma comunidade bem antiga, tradicional aqui da região, né, aqui do do Rio de Janeiro, da cidade, mas que há muito tempo não tinha sido não tinha tantos registros de tiroteios, como tem acontecido. Então, recentemente, Polícia

Civil alegou que que vem fazendo ações para coibir a ação de criminosos, né, de todos os tipos ali na localidade. E aí ontem essa esse tiroteio foi por conta não de uma ação policial desta vez, mas por conta simronto entre criminosos do comando vermelho que estão tentando dominar ali a área que já é dominada territorialmente por milicianos. Carol, >> obrigada, Roberta. tá trazendo pra gente qual que é a situação de insegurança lá no Rio de Janeiro com essas cenas de guerra por lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Roberta. Vamos com

previsão do tempo agora. [música] A semana termina como começou, gelada em parte do Brasil, mas o centro da massa de arolar, que provocou essa onda de frio, já está se afastando para o oceano e aos poucos as temperaturas sobem depois de recordes do ano. Perceba aqui nas imagens de satélite, portanto, já o afastamento dessa massa de ar polar. Inclusive a frente fria, que também deixou o tempo bem fechado, principalmente no sudeste do país, ela também já começa a perder força. Para que você tenha uma ideia, quando a gente fala dessa onda de frio, na quinta-feira, mais de [música] 70 cidades registraram temperatura negativa. Destaque mais uma vez para Bom

Jardim da Serra, em Santa Catarina, onde termômetros marcaram -8,7º. Entre as capitais, [música] Curitiba e Florianópolis tiveram recorde de frio com 2,3º lá na capital parana em Floripa. Temos, tivemos aí a mínima de 3,7º. Rio Branco, no Acre, lá na região norte, também tivemos aquele fenômeno conhecido como friagem. Termômetros marcaram apenas 13,7º.

Em São Paulo e no Rio de Janeiro foi a tarde mais gelada do ano. Para cariocas, apenas 20,3º e em São Paulo, 13,5, [música] com sensação de menos, apenas 10º por causa dos ventos e da chuva que não dá trégua na cidade. Durante a madrugada de hoje teve garoa e teve neblina em São Paulo. Olha só essa imagem aí, vê se você consegue identificar alguma coisa aqui em São Paulo. O nosso editor, o Daniel Morales, separou essas imagens que mostram como estava a capital paulista por volta das 3:30 da manhã. Praticamente não dava

para ver nada, né? Você não conseguia ver ali os prédios mais altos, principalmente. [música] A neblina comprometia a visibilidade e agora ela continua, viu? Na cidade de São Paulo também visibilidade muito comprometida para quem vai pegar a estrada. Atenção redobrada em São Paulo.

E daqui a pouquinho a gente atualiza também qual que é a situação do aeroporto de Congonhas. É informação que a gente vai te trazer e já já. Olha só, essas imagens já é ao vivo, viu? A Neblina simplesmente não se dissipou. Imagens de agora da capital paulista.

Tempo tá fechado. Tá chovendo bem fraco aqui em São Paulo agora. Inclusive vai ficar assim essa chuva mais fraca, mais isolada. O sol ainda muitas nuvens, mas à tarde a temperatura vai subir um pouquinho mais, chega aos 19º. Então temos ainda neblina cobrindo a cidade de São Paulo. Não dá para ver nada. Bora

atualizar, hein? Situação [música] nas estradas daqui a pouquinho e também no aeroporto de Congonhas para ver como é que tá a situação. Então temos hoje ainda frio [música] em São Paulo, mas a promessa no fim de semana, nos próximos dias, é de tardes mais agradáveis. Bora dar uma olhada nas capitais do sul do país, como é que fica hoje. Teremos aí máximas entre 16 e 19º. Então, Curitiba

com 16, Porto Alegre 17, Florianópolis [música] 19º. Em Campo Grande, no Centro-Oeste, aí sim temos uma temperatura mais alta hoje, 25º, com a ajuda do sol. Vai aparecer contudo, não só em Campo Grande, mas também nas capitais do sul do país. Já no Rio de Janeiro, pode chover a qualquer hora. Imagens ao vivo para você. Estão previstos até 15 mm de

chuva na capital fluminense. Tempo tá muito fechado por lá. Sexta-feira começou fria na cidade com 18º e à tarde não vai passar dos 21 com esse tempo bem estável. Mas é no litoral do Nordeste que tem alerta para temporais. Hoje, praticamente toda a costa leste fica em atenção, [música] chove forte principalmente em Salvador, em Maceió e em Aracaju. Recife também é um dos

destaques que te trazemos. Por lá são previstos até 60 mm de chuva, capital mais chuvosa do Brasil hoje. Nos últimos dias já choveu bastante lá em Recife, o solo já está muito encharcado, o que aumenta o risco de deslizamentos e transbordamento de rios e córregos. Agora, inclusive, o tempo tá fechado também por lá, nuvens carregadas, já deve chover forte inclusive durante a manhã na cidade. Em Salvador também te mostramos como tá o tempo agora. Imagens

ao vivo lá da capital baiana, já chove por lá. Em Salvador estão previstos até 30 mm de chuva. Perceba que hoje o sol vai aparecer com muita dificuldade, viu? Entre muitas nuvens carregadas. E agora já começamos o dia com essa chuva intensa na capital baiana. No extremo

norte do país também pode chover hoje, mas a gente vai destacar que é o sol, viu, que vai predominar em grande parte do Brasil, com destaque para essa área do interior do país. Temos aqui alerta paraa baixa umidade do ar. O tempo fica seco, atenção para os baixos índices, inclusive com cidades podendo entrar em [música] alerta por conta da baixa umidade. É tempo seco. Em Brasília, por exemplo, é uma das cidades que não deve chover. Perceba o céu sem nuvens,

justamente por conta dessa baixa umidade do ar. Sol tá aparecendo no horizonte. Imagem belíssima pra gente começar essa sexta-feira. E a [música] previsão é de tempo firme, não só hoje, mas também nos próximos dias, como é comum, viu? pra gente fechar o mês de junho. Inclusive,

o que foi atípico por lá foi a chuva que caiu neste mês. Mas hoje o predomínio é do sol e a temperatura vai subir à tarde. Deve ficar ali na casa dos 26º depois de uma madrugada [música] fria. 6:48. Vamos para um rápido intervalo e na volta te trazemos informações lá do Rio de Janeiro. Por lá um imóvel desabou,

uma construção de três andares e, infelizmente, duas crianças, [música] duas meninas, irmãs morreram. Agora o local tá isolado e o trabalho de perícia continua para entender [música] o que causou esse desabamento. A gente tá acompanhando e vai te trazer informações em instantes. Voltamos já.

>> [música]

>> Agora são 6:53. Novo Dia está de volta com os destaques desta [música] sexta-feira. O governo brasileiro envia hoje ajuda humanitária a Venezuela após terremotos [música] atingirem o país. 235 pessoas morreram e mais de 4.000 ficaram feridas. Dois

brasileiros estão entre as vítimas. Ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro passa a primeira noite na Papudinha, em Brasília, depois de determinação do ministro André Mendonça. Transferência aconteceu [música] depois da rejeição da proposta de delação premiada do dono do Banco Master. Procuradoria Geral da República rejeita a proposta de delação premiada [música] do ex-presidente do BRB. Defesa de Paulo Henrique Costa diz estar surpresa com a decisão da PGR. Seleção brasileira

enfrenta o Japão [música] na segunda-feira pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O último treino acontece no domingo em Houston, [música] local da partida. Estamos falando aí da próxima fase do Mata 16 avos da Copa do Mundo. 3:54. Vamos então também para as manchetes aqui do site da CNN. Para isso,

nacionalista Telcuri também tá com a gente. Bom a gente atualizar isso aqui de copa, né, Té? Porque temos essa mudança, não é que agora no mata-mata já vai pras oitavas, temos 16avos >> para dificultar um pouco mais a vida das seleções. >> Eh, vamos aqui com Té Curi trazendo as manchetes pra gente. Té, eh, tem destaque aqui para as eleições. TSE

virando [música] esse palco de guerra de ações judiciais entre PT e PL nas redes. Também vamos falar de Copa do Mundo, o que tá acontecendo na Venezuela e também caso master Daniel Vorcaro passando a primeira noite na Papudinha. Olhando para TSE, já era precificado, né, Té essa batalha judicial entre os dois [música] polos aí da política brasileira, PT e PL, se enfrentando na justiça eleitoral. Coloca em tela a reportagem da Juliana Lopes para vocês e ela conta pra gente: "Olha, as equipes de Flávio Bolsonaro e Lula somam cerca de 120 representações na Corte Eleitoral por postagens. É aquela pré-campanha que acontece e muito nas redes sociais. é de

fato uma batalha que acontece no TSE e já acontece com antecedência, porque normalmente [música] há um grande volume de representações apresentadas pelos partidos ou pelas campanhas dos políticos que vão disputar as eleições a partir de agosto, quando já tá ali na reta final para as eleições de outubro, quando de fato começa a propaganda eleitoral, quando há a definição das pré-candidaturas, enfim. Mas o que a gente tem agora é uma antecipação dessa batalha lá no Tribunal Superior Eleitoral, não só no TSE, mas também no Supremo Tribunal Federal. Há uma série de provocações dos partidos políticos e das pré-campanhas para tentar derrubar conteúdo dos adversários [música] políticos, em especial pegando aqui o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. >> É importante a gente observar o levantamento aqui que a Juliana traz na reportagem sobre o que que PT e PL estão mirando nesse momento. Então, de acordo com esse levantamento, o PT contabiliza cerca de 60 medidas entre fevereiro e 18 de junho. O balanço reúne

representações, pedidos de direito de resposta, notícias crime e ofícios encaminhados às plataformas digitais. E aqui a maior parte das ações Mira o Flávio Bolsonaro, eh, das ações Miro Flávio, PL, parlamentares aliados, também perfis [música] nas redes sociais. Os principais alvos são publicações produzidas com inteligência artificial, impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. Por que eu queria trazer esse ponto, Té? [música] inteligência artificial, como a gente falava sobre essa questão que teria muito destaque junto ao Tribunal Superior Eleitoral.

>> É, e sempre vai haver esse tipo de questionamento. O próprio senador Flávio Bolsonaro tem feito algumas [música] publicações de vídeos utilizando inteligência artificial, ele ao lado de Jair Messias Bolsonaro, tudo produzido por inteligência artificial. E muitas dessas publicações vem sendo alvo de representações pelo Partido dos Trabalhadores ou pela pré-campanha do presidente Lula. Um desses exemplos é aquele que ele tá voando num helicóptero [música] com o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e eles começam a disparar com arma de fogo contra um barco que tem integrantes de facção [música] criminosa. E aí o Partido dos Trabalhadores também eh representou contra. é aquele ponto que

você que a Juliana trazia aqui sobre comando vermelho. Então esse é um ponto é de associação com a [música] primeiro comando da capital ou com o comando vermelho e que a a pré-campanha do presidente Lula tem conseguido vitórias. Próprio André Mendonça determinou a derrubada desses [música] perfis e dessas publicações a pedido do PT e a a pedido da pré-campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Um ponto importante, [música] antes era somente a ministra Estela Aranha quem fazia essa análise de propaganda eleitoral [música] no TSE por designação da Carmen Lúcia, que então presidia o TSE. [música] Com a chegada do Castro Nunes Marques, ele amplia o rol de ministros que podem analisar. Ele inclui a si próprio, Cro

Nunes Marques, o próprio André Mendonça e também a própria Estela Aranha. >> Inclusive, ponto lembrado aqui na reportagem da Juliana. falei do PT também. Vamos observar como é que o PL está nesse momento eh [música] se se manifestando junto à justiça eleitoral. O PL apresentou cerca de 58 representações contra Lula, PT e aliados do começo do ano até aqui. [música] As

ações também têm como foco conteúdos publicados nas redes sociais, pedidos de remoção de publicações [música] consideradas irregulares. Em comum, as representações buscam retirar conteúdos do ar e responsabilizar autores [música] e plataformas. Tcuri, é só o início do que vem por aí. não vai longe. A a chance de aumentar é muito grande porque eh vai haver uma intensificação da pré-campanha, vão surgindo fatos novos que justificam essa elaboração de estratégia [música] pelas duas pré-campanhas e com isso, obviamente, com o descontentamento de uma parte, essa parte é a aciona o Tribunal Superior Eleitoral quando não o Supremo Tribunal Federal para remover esses conteúdos. [música] É, e aí a gente tá

falando aí dessa briga do campo jurídico da justiça eleitoral entre PT [música] e PL, mas também tem uma briga, Telcur, porque a gente tá acompanhando aí os desdobramentos, a repercussão do [música] que foi o vídeo de Michele Bolsonaro com críticas a Flávio Bolsonaro. Trouxemos ontem aqui inclusive trechos da publicação da ex-preira dama também o que disse [música] o enteado pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. E aqui temos a declaração do presidente do PL, que que ele disse? Se não nos entendermos, vamos perder [música] a eleição. Valdemar Costa Neto afirma que se Michele e Flávio Bolsonaro não se entenderem, o partido vai sair perdendo [música] em casa. Té,

>> e ele ainda ele ainda antecipou o retorno dele ao Brasil. Ele tava nos Estados Unidos, antecipou o retorno ao Brasil para conversar com a primeira, a ex-preira dama Michele Bolsonaro e com o Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, deixando claro a importância dos dois internamente no partido. Flávio, candidato pelo partido liberal para ser presidente da República e ele falou, destacou o papel da Michele Bolsonaro no PL Mulher e nessa nesse trabalho que ela vem realizando ao longo dos últimos anos para ampliar o número de candidatas mulheres [música] nas eleições, ela aumentou em mais de 45% o número de candidatas que foram de fato eleitas pelo PL nos últimos anos. >> [música] >> Então, diante desse cenário, diante dessa crise interna, ele retornou ao Brasil para conversar com os dois, deixando muito claro [música] que hoje há um segundo turno empatado entre Flávio Bolsonaro e [música] o presidente Lula. E isso pode trazer um prejuízo muito grande pra pré-candidatura do Flávio se esse desgaste interno continuar no Partido Liberal. É,

inclusive aqui eu já tô percorrendo os sites de São Paulo, estado de São Paulo, que trazem já os desdobramentos [música] também em destaque aqui nas capas das edições de hoje do que foi, do que é esse conflito entre Michele e Flávio Bolsonaro. É só aqui pra gente amarrar a reportagem do site da CNN, Té, temos aqui o pano de fundo dessa confusão, né, que tem ali o seu estopim com relação ao cenário eleitoral no estado do Ceará. E a gente relembra aqui também na reportagem o que disse [música] a Michele Bolsonaro nesse vídeo, que o Flávio Bolsonaro foi muito ríspido, me desrespeitou, me maltratou ao telefone, eu não tinha feito nada contra ele, disse que seria [música] melhor eu ficar fora das decisões do partido, disse que eu havia chegado ontem, não entendia nada de política. [música] Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, entendi que ele não queria meu apoio ou que esse era insignificante e então eu me recolhi. E de fato que a gente acompanhava era Michele Bolsonaro ausente de qualquer discussão dessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Depois Flávio vai às redes

sociais no primeiro momento, faz ali um texto pedindo desculpas e negando qualquer tipo de humilhação a ex-primeira dama e depois grava também um vídeo se defendendo, pedindo desculpas e também negando qualquer tipo de episódio ou constrangimento junto a Michele Bolsonaro. E depois disso ela fez uma publicação nas redes sociais dela. Ela fez uma publicação nos stories do Instagram dizendo é [música] que não quis atingir ninguém com isso e que é tudo daria certo no final, dando a entender [música] que eles devem mais adiante sentar para conversar e aparar essas arestas. E aí vai ter um papel importante nessa intermediação. Não só o ex-presidente [música] da República, Jair Bolsonaro, não poôde se manifestar porque tá preso em regime domiciliar, mas também o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto.

>> E aí ontem a gente traz esse ponto, né, Té? Porque a gente tá falando de uma mulher evangélica. O quanto que isso pode comprometer a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Tá aqui na capa de hoje da Folha de São Paulo. Flávia Posta em vice- mulher, principalmente agora depois das críticas da Michele Bolsonaro. A campanha avalia

que o anúncio de uma mulher como vice deve conter os efeitos das críticas de Michele Bolsonaro. Alguns números, alguns números, perdão, [música] alguns nomes passam a circular. Eh, Té, eh, no passado, inclusive [música] a ex-ministra da agricultura chegou a ser cogitada e agora a Biaquices também é um nome que tá sendo ventilado. >> Isso. Teresa Cristina foi um desses nomes. A Biaquisses [música] é um nome

que ganhou força ao longo dos últimos dias, que pode ser testada eh colocando o nome dela aí na rua para ver se [música] pode, de fato, trazer algum impacto positivo para essa pré-campanha do Flávio Bolsonaro, se isso vai ter alguma interferência, [música] principalmente nas pesquisas de intenção. Há uma dificuldade muito grande do bolsonarismo, seja pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro ou pelo próprio Flávio Bolsonaro, de conseguir eh convencer as eleitoras mulheres de votar nos dois. Os números do Flávio com relação ao eleitorado feminino, que é maioria no Brasil, ainda é bastante ruim. Ele perde em todos os cenários para o presidente Lula nesse nessa percepção do eleitorado feminino. E o que a Michele falou no vídeo não ajuda o Flávio Bolsonaro pela forma como ele teria tratado ela de acordo com a ex-primeira dama, de [música] maneira ríspida, distratando. E aí, nessa

relação homem e mulher, isso tem um prejuízo muito grande pro Flávio Bolsonaro, que teve de gravar um vídeo, não à toa gravou um vídeo, a mulher dele saiu em defesa [música] dele, enfim, houve toda uma mobilização para tentar contornar essa imagem e evitar um desgaste ainda maior no que diz respeito a esse impacto que ele pode ter no eleitorado feminino. >> Assunto que também aparece no jornal Estado de São Paulo. Vou passando com vocês agora pela capa do Estadão. [música] Daqui a pouco a gente vai falar sobre essa manchete, sobre a imagem também que estampa a edição de hoje, mas tá aqui, olha. Ação de Michele fragiliza Flávio no eleitorado feminino. Aí

afirmações de aliados do senador [música] na reportagem do jornal O Estado de São Paulo e a ver como é que os adversários políticos de Flávio Bolsonaro também vão [música] conseguir utilizar esse episódio. É o que a gente traz aqui com o Tel Curi e também na análise do William VC. Hora da análise WW. [música]

Principal pré-candidato da oposição a enfrentar Lula ao senador Flávio Bolsonaro, luta sobretudo com obstáculos criados pelo seu próprio lado. Começa por ele mesmo, implicado em ligações para lá de perigosas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que é a figura no centro de um escândalo que emite radioatividade tóxica, que o diga o próprio Palácio do Planalto. Mas esse problema é relativamente novo e eventualmente eventualmente até zeraria o jogo em relação ao PT sobre quem é mais atingido pelo tal do escândalo master. O outro grande obstáculo criado pelo próprio lado de Flávio vem de muito tempo atrás e esse parece insolúvel. É o grau da sisânia, para usar uma palavra elegante, dentro da família Bolsonaro. A disputa

entre Flávia, madrasta, Michele e Bolsonaro não é coisa trivial. Ela revela falta de comando unificado da campanha, falta de coordenação com aliados regionais, grandes dificuldades de se entender com potenciais apoiadores da chapa, falta de clareza sobre rumos, portanto táticas e estratégias eleitorais. Um problemão que começa pelo próprio Jair Bolsonaro, que foca apenas em si mesmo. Até aqui as pesquisas indicam estabilidade na disputa eleitoral, apesar de toda a espuma gerada, particularmente em plataformas digitais, por escândalo, fofoca, briga de família. Ou seja, trata-se no momento, de um duelo de rejeições no mesmo eixo Lula Bolsonaro de 4 anos atrás. Duelos desse tipo costumam ser

decididos, salvo imprevistos e imponderáveis, pela menor das margens. É uma situação que não tolera o menor dos erros. A campanha de Flávio reitera que ainda falta muito tempo até as eleições. Para um pré-candidato que vai de tropeço em tropeço, o tempo, na verdade, é pouco.

>> Esse é o olhar do William V sobre a disputa eleitoral. Trago aqui outros pontos também dos nossos analistas. É, Téara Soares, por exemplo, conta pra gente, pré-campanha de Flávio Bolsonaro trata essa crise com Michele como um arranhão. E o Pedro Vences Lau também traz aqui um outro elemento pra gente, né? aquela operação que você acompanhou aqui com a gente no Novo Dia que teve como um dos alvos um vereador do PT que foi preso. A suspeita é de ligação com a

facção criminosa PCC no âmbito do transporte público em São Paulo. Aí o Pedro coloca pra gente: "Olha, esse episódio é um prato cheio para a direita. Aqui é uma avaliação do dirigente do partido ouvido [música] pelo Pedro Vencislau. São reportagens que estão aqui em destaque no site da CNN. Tem um outro ponto, Té que também resgata essa questão eleitoral, que é esse aqui, que também tá no nosso site.

Reportagem da Duda Cambraia. Tivemos a uma mudança na liderança do governo no Senado Federal. Ja Wagner, depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal, por suspeita de ligação com o esquema de fraudes do Banco Master, deixou essa função lá no Senado. Se reuniu com o presidente Lula, depois foi às redes sociais, disse ali que vai trabalhar na defesa dele e que também vai trabalhar nas eleições. E aí o governo já escolheu o nome que é da Teresa Leitão, tá? que a

imagem dela, ela que vai ficar à frente do do da liderança do governo no Senado com baita de um desafio, né, até o por e por é é público eh inclusive fatos recentes comprovam isso. A relação atual entre governo e senado não é das melhores. >> Não é das melhores. Já foi das melhores no passado. O governo via o Senado e o presidente do Senado como um aliado de primeira hora e tinha esse respaldo paraas suas propostas, paraas suas ações e também para mobilizações da oposição que [música] vinham contra o governo.

Ele tinha esse respaldo do presidente do Senado e dos senadores na avaliação do governo. Mas isso mudou a partir do final do ano passado, de maneira mais acentuada, com a indicação do Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Isso trouxe um incômodo pro presidente do Senado, que defendia o nome de um aliado de primeira hora dele, que é o senador Rodrigo Pacheco. Presidente Lula insistiu na indicação do Jorge Messias. É uma atribuição do presidente da República e o Senado, com a sua atribuição, rejeitou o nome escolhido pelo presidente, indicado pelo presidente para essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Aí o clima

azedou de vez. O presidente Lula e Daviel Columbre não se falam mais. Há uma mobilização para que eles voltem a conversar. No meio do caminho, houve a deflagração da operação contra o senador Jack Wagner na semana passada. Foi alvo de busca e apreensão no âmbito da Compliance zero, que investiga as fraudes do Banco Master.

O Jack Wagner foi alvo, Davi Columbu em defesa dele e passou a haver uma mobilização dentro do governo para que houvesse uma substituição na liderança do governo no Senado. E o presidente Lula decidiu escolher a senadora Teresa Leitão. O que acontece a partir de agora é um desafio gigantesco para um momento que já é complicado, mas que ela tem a favor dela o fato de não buscar a disputar as eleições. Isso já ajuda nessa mobilização. foco total dela, integral dela, é nessa boa relação com o Senado Federal. Isso é uma vantagem, mas

o cenário não é dos melhores, >> até porque tem pautas que estão paradas no Senado e que são de interesse do governo, entre elas, por exemplo, o fim da escala 61, que passou de uma forma célere lá na Câmara dos Deputados, mas chegou lá no Senado, tá parada, ainda sem expectativas com relação à sua votação. Também tem a PEC da segurança pública. Então são alguns temas considerados prioritários para o governo que busca a reeleição >> e que o governo quer apresentar aprovados à população para que consiga obter um resultado favorável nas eleições de outubro contra o Flávio Bolsonaro. PEC da segurança nesse eh nesse assunto da segurança pública é crucial pro governo. Essa, pelo menos é a avaliação do governo. Há muito tempo,

vem trabalhando nesse texto. Ele tá ali parado na mesa do Senado Federal. E a escala 6 por1, assunto muito popular, ganhou as redes. Houve uma mobilização muito grande, mas acabou esfriado o assunto quando ele chegou no Senado Federal vindo da Câmara dos Deputados com uma aprovação boa, uma boa margem de votos favoráveis, mas quando chega no Senado, o cenário é outro. Então, o governo tem tentado convencer os senadores para colocar em votação essas pautas, mas o principal senador é o Davi Al Columbre e aí pende ainda de uma resposta para uma reunião entre os dois, o presidente Lula e o presidente do Senado, para tentar melhorar esse clima e destravar votações importantes [música] como da 6 por1 e da segurança pública. Estratégia que deve ser

definida na segunda-feira numa reunião entre o presidente Lula e a senadora, agora líder do governo no Senado Federal. Tá reportagem lá no site da CNN. Vamos passar por outros destaques. Aqui a gente tá acompanhando o que tá acontecendo na Venezuela. Hoje o Brasil vai enviar ajuda ao país. Foi um anúncio

feito pelo próprio presidente Lula. Imagens impressionantes e uma tragédia, mais uma que a Venezuela está vivendo. Os socorristas seguem nas buscas por possíveis sobreviventes sob os escombros. O número de mortos subiu para 235 e as estimativas são as piores possíveis, viu? Infelizmente, eh, autoridades, eh, trabalham com um número trágico lá na Venezuela, país que foi atingido por dois terremotos de de grande intensidade. Temos aqui,

inclusive, na Folha de São Paulo também a Manchete. Venezuela tem centenas de mortes no terremoto mais forte desde 1900. Dois brasileiros estão entre os mortos. Moradores [música] escavam escombros em busca de vítimas. A região mais atingida foi o norte da Venezuela. E como a gente

contou aqui no início do novo dia, milhares de pessoas passaram a noite nas ruas, não só porque as casas vieram abaixo, desabaram, mas também pelo temor de novos tremores. Eh, após os tremores mais intensos, abalos mais leves foram registrados e inclusive, como a gente te contava ontem aqui no novo dia, relatos inclusive de tremores em [música] estados da região norte do Brasil. Até nas capitais Manaus e Belém, esses tremores chegaram a ser sentidos. A capa do estado de São Paulo também traz aqui, olha só, a imagem de pânico e desespero da população, sentimentos que [música] estão refletidos aí nessa imagem. Venezuela buscando aí milhares de pessoas sobre escombros. H, inclusive a

disponibilização de uma ferramenta para relatos de pessoas desaparecidas e os números por lá também impressionam. Té, daqui a pouquinho, inclusive, a gente vai falar sobre esse assunto hoje com nossas equipes da CNN Internacional que estão na Venezuela. Professor Pedro Cortes também conosco mais uma vez essa cobertura além de Américo Martins para entender como é que o mundo tá se mobilizando perante o que está acontecendo no [música] país. Para passarmos por outros destaques, Té, eu sei que você gosta de Copa do Mundo. Temos o Japão sendo o nosso próximo adversário, colocando em tela aí para vocês a reportagem. Eh, Japão tem menos

tradição, mas pode dar trabalho para o Brasil na próxima fase da Copa do Mundo. Té, porque como a gente conversava com o Jairo, né, mais cedo, é uma seleção para lá de organizada. >> É uma seleção organizada que já deu trabalho pro Brasil em amistosos passados. não é uma seleção conhecida por ser uma das de ponta no Copa do Mundo, mas que sempre joga bem, sempre dá trabalho. Não é qualquer adversário.

O Brasil vai precisar eh fazer um trabalho e muito bem feito para conseguir passar pras oitavas de final, avança para essa segunda fase contra o Japão. Não vai ser um jogo fácil, não vai ser um jogo tranquilo. >> 16avos, tá? né? A próxima fase aí que teremos da seleção brasileira contra o Japão. É, tem gente que comemorou porque

não foi a Holanda, então é é o copo cheio que a gente tá observando nesse momento. >> É isso, mas também não foi a Suécia, então vai ser vai ser um um embrolho ali pro Brasil resolver na na segunda-feira às 2 da tarde. >> E aí sabe quem também gosta de Copa do Mundo? Não é só o TCuri não, inclusive a reportagem dele que a gente vai colocar aqui em tela para vocês. Daniel Vorcaro pediu na cela da Polícia Federal uma televisão para acompanhar os jogos. Ele

tava na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília, agora já foi transferido pra Papudinha. Passou a primeira noite por lá. E aí, bora ver se vai conseguir assistir os jogos ou não. >> Não, na Papudinha também não vai conseguir porque lá não tem televisão. O Daniel Vorcaro pediu duas vezes uma um aparelho de televisão na superintendência da Polícia Federal.

pediu a primeira vez em março, quando saiu do presídio e foi transferido paraa superintendência da Polícia Federal, naquela cela especial, para negociar os termos do acordo de colaboração premiada dele. Houve a rejeição, um vai e vende, sai da prisão, vai pra prisão eh eh normal, vai para uma cela especial, vai para uma carceragem dentro da Polícia Federal. Depois a gente vai contar sobre todo esse vai e vem das transferências do Daniel Vorcaro. E mais recentemente, bem recentemente mesmo, ele pediu novamente a instalação, uma autorização para instalação de um aparelho de televisão na cela em que ele está. Nunca foi atendido esse pleito dele, nem pelos delegados, nem pelo ministro André Mendonço. O curioso é que esse novo

pedido ele vem durante essa reta final da fase de grupos da Copa do Mundo, já com essa definição dos times que vão pro mata a mata, que já começa nos próximos dias. Mais uma notícia, eh, mais uma negativa pro Daniel Vorcaro nesses pleitos que ele vem fazendo aos delegados e em especial ao ministro André Mendonça. Vai paraa Papudinha, já foi ontem. passou a primeira noite nessa cela em que ele está também numa televisão. >> É, a gente comentava com vocês na segunda-feira aqui com o Tel Cur exatamente a expectativa que tínhamos para essa semana, porque o as propostas de Daniel Vorcaro para aquele acordo de delação premiada, elas foram rejeitadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. [música]

Diante dessas negativas, havia uma grande possibilidade de fato Daniel Vorcaro voltar paraa Papudinha, no caso, ele tava na Papuda. Então, tivemos uma determinação do ministro André Mendonça para que ele fosse pra Papudinha, fosse transferido diante dessas negativas, diante da ausência de avanços para esses acordos, para para o acordo de delação premiada. Então, Daniel Vorcaro passou a primeira noite lá na Papudinha. É, o o André Mendonça, ele diz que não tem nenhuma relação com o fato de ter rejeitado a delação, porque esse é um ponto importante, porque a partir do momento que há uma decisão como essa, a primeira coisa que a gente pode pensar é: talvez já tenha esfriado de fato as negociações por um acordo de colaboração premiada, já que duas propostas foram rejeitadas, pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Ele tá procurando, a gente falou sobre isso, a gente tá procurando advogado novo para tentar fechar uma terceira proposta, ser apresentada aos investigadores. Essa

decisão não significa que isso morreu. Morreu por hora porque agora e ele vai pra Papudinha num outro regime diferente da superintendência da Polícia Federal, mas um regime e de prisão melhor, um formato de prisão melhor do que ele teria na Papuda, obviamente. E porque com isso ele fica numa cela individual. A gente depois pode mostrar até as imagens que a gente já acompanhou, Jair Bolsonaro por lá, eh, Anderson Gomes também, Anderson Torres, perdão, também [música] esteve preso, tá preso ali na Papudinha, enfim, uma série de pessoas, o próprio Paulo Henrique Costa do BRB também tá preso por lá, é um formato melhor e que preserva a integridade dele, que é um potencial delator. Então, não pode ficar em qualquer presídio, mesmo tendo frustrada a proposta de delação dele, >> inclusive. Mais uma proposta que foi

rejeitada do ex-presidente do BRB, que é assunto que o TC vai trazer em instantes pra gente. Certo? >> É isso. A gente vai falar sobre essa rejeição da proposta de delação premiada do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A polícia, a procuradoria geral da República não vê ineditismo e não vê garantia de ressarcimento. É um filme

que a gente já viu do Daniel Vorcaro, a mesma coisa. Não houve nenhuma novidade no que ele trouxe pros investigadores. Eles ainda acham que a investigação por si só consegue avançar mais do que essas esses [música] potenciais delatores podem apresentar. E a gente também vai falar sobre o futuro do local de prisão [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Combinado? Então, Té, assunto que a

gente já vai trazendo com o Pedro Moreira lá em Brasília. O ministro Alexandre de Moraes aguarda explicações da defesa de Jair Bolsonaro sobre aquela arma que foi apreendida durante uma blitz no Distrito Federal. O ministro vai analisar esse caso se configura ou não uma falta grave. Vamos então conversar com Pedro Moreira porque já tivemos aqui a manifestação da Procuradoria Geral da República, que foi em qual sentido, hein, Pedro? e até destacarmos aqui a importância eh desse episódio ou desse caso, porque isso vai criando o terreno paraa decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a prisão domiciliar do ex-presidente da República, se ele vai continuar na prisão domiciliar ou não. Que que a

gente tem de informações aí em Brasília? Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você, ótima sexta para quem tá com a gente. Pois é, o prazo inicial de 90 dias da prisão domiciliar já venceu, né? Venceu no último dia 24, quarta-feira, e agora a decisão cabe ao ministro Moraes. Olha, a defesa vai ter um prazo de 48 horas, esse prazo que começou a ser contado ontem, quinta-feira. Isso porque

o ministro Alexandre de Moraes tinha pedido eh posicionamentos tanto da Procuradoria Geral da República quanto dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. E o procurador-geral Paulo Gonê enviou o parecer dele ontem pro ministro Alexandre de Moraes. Para Paulo Gonê, Carol, ainda é cedo para afirmar se Bolsonaro cometeu uma falta grave eh na prisão, né? Ele está em prisão domiciliar. Então, se essa falta grave teria acontecido durante essa execução de pena. O procuradorgal pede que seja

eh concluída a investigação que a Polícia Civil aqui do Distrito Federal está conduzindo. A gente lembra que essa arma, né, essa pistola Glock 9 mm, foi apreendida pela Polícia Militar, que encaminhou o sargento do exército que estava com a arma em nome de Bolsonaro, né? sargento, que faz parte da equipe de segurança do ex-presidente, encaminhou o sargento e arma para uma delegacia e foi lavrada uma ocorrência. Desde então, a Polícia Civil aqui do Distrito Federal investiga essa situação, inclusive colhe o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro na terça-feira dessa semana. para Paulo Gonê, o traduzindo, né, Carol, o que ele disse ali, né, tentando traduzir no juridiqueis, ele disse que não basta apenas a arma está lá na casa do ex-presidente, que é preciso comprovar o impacto que essa presença dessa arma teria eh na execução penal, né, no ordenamento jurídico e no objetivo da pena que Bolsonaro cumpre.

Eh, e aí ele esperem, ele pede então que seja aguardada a conclusão da investigação da Polícia Civil. Isso foi uma resposta, Carol, a um despacho do ministro Moraes, no qual o ministro citava que na lei de execução penal é uma falta grave um detento ter um objeto que possa causar ferimentos em terceiros e que por isso, né, e isso poderia se sim configurar uma falta grave por parte do ex-presidente, o que pode ensejar na na regressão de regime, ou seja, na a passagem de um regime mais brando para um regime mais severo. né? Então poderia sim encejar na na migração do regime da prisão domiciliar para um regime fechado novamente. O ministro e a defesa então agora tem esse prazo para se manifestar mais uma vez, né, Carol? já tinha se

manifestado antes do depoimento do ex-presidente. Tanto o ex-presidente quanto os advogados admitem que a arma era dele, estava na casa dele. Mas aí então depois desse nova dessa nova desse novo posicionamento dos advogados, é que o ministro Moraes vai definir o futuro do ex-presidente. Carol, >> obrigada, Pedro. Vamos então aguardando atualizações aí de Brasília com Pedro Moreira que volta daqui a pouquinho. Até

já. Vamos agora com a Roberta Camargo lá pro Rio. O local do desabamento que deixou duas crianças mortas no Rio continua isolado para o trabalho da perícia. É a Roberta que tá com a gente acompanhando bem de perto esse trabalho, trazendo aqui atualizações. Que tragédia, né, Roberta? A gente tá

falando aí de um imóvel de três andares que desabou no Rio de Janeiro e duas meninas, duas irmãs morreram. Temos agora todo esse local, como a gente comentava, isolado e a perícia trabalhando para determinar as causas desse desabamento e também avaliar, né, Roberta, se há risco de outros imóveis desabarem. O que que a gente tem de informações por aí, >> Carol? Uma tragédia terrível, né? Duas crianças, uma de quatro e outra de 11 anos, que foram resgatadas sobre esses compros, né? Os corpos delas foram

resgatados. Trabalho intenso do Corpo de Bombeiros durante toda a manhã de ontem. Atuaram intensamente por lá. 50 bombeiros atuaram de vários grupamentos diferentes, do quartel da ilha, do grupamento de operações especiais, do grupamento de buscas com cães. Isso aconteceu na praia da Rosa, que fica no Tauá, na ilha do governador, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A gente

tem imagens que mostram aí esse esse local, né, devastado por conta desse desabamento. Duas pessoas foram resgatadas de acordo com o Corpo de Bombeiros, sem ferimentos aparentes no mesmo local. A polícia civil esteve por lá também, eh, já realizou perícia, delegacia da região tá investigando esse caso e vai poder identificar de fato o que que aconteceu, mas ao mesmo tempo a Defesa Civil Municipal trabalha para conseguir trazer esse laudo da estrutura, né? Eles verificam a estrutura. Então, eh, por que que esse desabamento também pode ter ocorrido, possa ter ocorrido, a Defesa Civil auxilia a identificar essas causas e também verifica se há risco de desabamento em outras estruturas ali ao redor. Então, agora é um trabalho

intenso e conjunto da da Polícia Civil que tá investigando o caso na delegacia da região que investiga esse caso junto com esse laudo da Defesa Civil Municipal que auxilia a identificar o que de fato aconteceu. governador em exercício Ricardo Cout se manifestou sobre esse assunto, eh, afirmou, eh, desejou aí eh solidariedade com os familiares, amigos e moradores que enfrentam a perda. Disse que nenhuma palavra é capaz de amenizar o sofrimento provocado por uma tragédia como esta e que o governo do estado vai prestar todo o apoio aos familiares das vítimas neste momento tão difícil. Volto com você, Carol. Obrigada, Roberta, que segue acompanhando esse trabalho lá no Rio de Janeiro. Vamos agora com um fato

relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfedor elétrico já demonstra interesse pelo leilão de baterias que tem potencial de gerar 20 bilhões de reais em investimentos no Brasil e ajudar a armazenar energia no país. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem tem os detalhes pra gente.

O governo prepara um leilão de cerca de R bilhões deais que pode redefinir os rumos do setor elétrico brasileiro. O Certame vai contratar sistemas de armazenamento de energia por baterias, uma tecnologia vista como essencial para dar mais segurança ao sistema diante do avanço das fontes renováveis, como a solar e a eólica. Entre as exigências, as empresas deverão utilizar baterias novas e comprovar uma capacidade mínima de 30 MW. Axia, ISE Energia, Auren, Veg e Petrobras são só algumas das companhias que já demonstraram publicamente interesse em garantir parte do contrato que vai estar nessa disputa. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a

próxima.

Quer mais conteúdo Nelfed? Então acessa o site da CNN Brasil, cnnebbrasil.com.br. Por aqui nós seguimos falando de economia. Vamos falar sobre a prévia da

inflação de junho, que avançou 0,41%. O número foi puxado principalmente por energia e alimentos. Coloca aí na sua lista. Batata inglesa, tomate, pesaram nesse número. A Fernanda Pressinote, nossa analista de agro, tá aqui já com a gente para falar sobre isso. Tudo bom,

Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Pois é, Fernanda, o que que explica do ponto de vista aí do agronegócio essa alta do tomate e da batata, hein?

>> Olha, clima, né? Quase sempre é o clima e é também dessa vez. No começo do ano, esses produtos são de safra curta, que a gente chama, né? Planta e cole muito rapidamente. E eles têm três safras ao longo de todo o ano. Então, no começo do

ano, eh, os preços da o teve um clima muito seco nas áreas produtoras, principalmente Minas Gerais e, eh, Paraná. E aí perdeu a safra por conta de tempo seco. Depois veio um clima muito chuvoso no que a gente chama de segunda safra, que agora mais para maio, junho. Então se teve muita perda nas lavouras, doenças fúgicas e isso fez os preços dos desses dois alimentos subirem mais de 100% no nesse primeiro semestre. A gente tem uma outra arte mostrando também, uma outra arte não, que não passou nenhuma, né, Fernanda? Tem uma arte mostrando que

>> mas a gente coloca agora, não seja por isso, Fernanda. >> É o feijão carioca e a cebola também, todos eles influenciados pelo mesmo problema climático. No começo do ano, tempo seco e agora mais pro meio do ano, maio, junho, tempo chuvoso. Todos esses produtos subiram mais de 100% nesses primeiros se meses. E é isso, não tem muito o que fazer. O produtor

não tem produto. >> É questão climática, né? A gente tá falando aqui do IPCA 15, então essa prévia de inflação que a gente tem, perceba aqui a alta expressiva que a gente tá acompanhando. Batata inglesa 29,4%, tomate 17,27, feijão carioca 14,29%, cebola 9,54%. Portanto, os alimentos pressionando para esse resultado da prévia da inflação.

>> Lembrando que nesse caso aqui, olha, o feijão carioca que tem um peso maior pras famílias, né? Porque tem coisa aqui que é substituível. Você pode tirar o tomate ali, que o que dá para comer salada de pepino, eu sempre falo, dá para tirar o tomate, mas o feijão é mais difícil paraa maioria da população. Então é uma alta que realmente representa bastante. >> Ô Fernanda, você traz pra gente então eh que os preços tiveram muita influência das questões climáticas. Estamos já sob

a influência do Elninho, que tende a se intensificar no segundo semestre. Como é que a gente consegue projetar então os próximos resultados do preço dos alimentos? Olha, com certeza vai ter perdas. Vai ter perdas novamente no preço desse. Eles são muito sensíveis ao clima, né? Todos os fruts são muito

sensíveis ao clima e eh além deles a gente vai ter problema para eh eh safra de milho, que aí você influencia o preço da carne, porque se você tiver perdas na safra de milho, fica mais caro o custo de ração, mas com certeza, Hort Fru, todos eles vão apresentar perdas, porque agora a gente começa a ter eh eh safra no Paraná desses mesmos produtos que vão ter chuvas mais intensas. E aí você tem uma série de doenças per queda dos produtos às vezes na na no nos nas árvores, né, nos arbustos e doenças fúgicas principalmente. >> Fernanda Presse, daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente na nossa conexão agro. Até já. >> Até já. Vamos agora pra Riviera

Francesa. Hoje é o último dia do festival Can Lions. O Brasil demonstrou mais uma vez ser uma potência criativa com seis dezenas de leões. E olha que a organização do festival ainda tem algumas categorias para divulgar nas próximas horas. Quem tá com a gente é a Did Wagner, o Zizo Papa nessa cobertura direto de C aqui com a gente. Queremos,

claro, saber da reação da delegação brasileira. Um ótimo dia aos dois. Começa então com você, Didi. Conta pra gente como é que esses leões foram recebidos por aí. Claro que com muita festa, né?

[música] >> Bom dia, Carol. Exatamente o que você falou, o clima aqui é de celebração porque o Brasil continua figurando entre os países mais premiados também nesta edição do festival, confirmando a fama do nosso país de ser um dos países mais criativos do mundo. Na penúltima noite de premiações do Canliance 2026, o Brasil recebeu mais três leões de ouro. Com isso, o país totaliza 61 leões. dois Grand Prix, que é a categoria máxima, 13 ouros, 20 pratas e 26 bronzes. Os

prêmios de hoje ainda serão anunciados e tem uma curiosidade aí, Carol. Um dos prêmios que vai ser anunciados, que vai ser anunciado, desculpe, hoje será o prêmio de filme publicitário, que é a categoria mais clássica de Canon Lions. O festival se iniciou em 1954 e até 1992 só tinha esta categoria. A partir de 92, ele acabou incorporando novas categorias como anúncio impresso, entre tantas outras, e hoje totaliza 31 categorias que são premiadas aqui em Canliance. A outra categoria que será premiada hoje é a de titanium, que celebra uma grande ideia, uma ideia inovadora, seja ela em anúncio impresso, em filme publicitário, em alguma ativação, em alguma ação relacionada à marca. Então o prêmio de

titanium também será anunciado hoje, que é o último dia do festival. De volta com você aí no estúdio, Carol. >> Pois é, mais um dia que promete, hein? Já tô com saudade desse cenário da Didi, do Zizo. Aliás, Zo já tá com o microfone. Já vou te fazer até uma

pergunta. Além das premiações, também é importante observarmos as mensagens que ficam a partir do festival. Qual que é o recado que o festival esse ano dá para a indústria, hein? Esse é um recado agora para todos nós, empresas, empresários, empreendedores, porque a criatividade entrou nos conselhos de administração. Agora, a criatividade ela tá correlacionada à performance diretamente.

CEO, CEMOS, se é F estão analisando os índices. Então isso aqui foi geral. a gente falou com múltiplos CMOs, CEOs, entrevistamos os principais, não só do Brasil, mas do mundo. E essa é a mensagem generalizada, que existe essa correlação direta entre a criatividade e a performance. E o segundo ponto, a gente vem mencionando demais da nossa humanidade. Essa semana inteira só se

falou de interpretar os sentimentos humanos, que a inteligência artificial ela vem como um auxílio, mas na prática o que constrói a inteligência artificial somos nós, somos nós humanos. Então a gente necessariamente tem que decodificar esse nosso sistema humano. Então isso foi geral entre todos os grandes executivas. a gente conseguiu captar muitos deles aqui com a CNER e foi um momento muito especial de interpretar e já visualizar os próximos cinco anos. E agora aqui também para vocês conhecerem um pouco, a gente tem o processo de votação, como funciona, né, ganhar um leão por dentro na visão de um dos maiores criativos do Brasil.

É, é, às vezes é muito cruel esse processo de julgamento, porque nem todo mundo, e antigamente eu peguei uma, vamos dizer, a primeira vez que eu fui júri aqui, já faz bastante tempo, eu vinha e ficava dentro de uma sala fechada vendo os 700 filmes, porque agora você, o festival elege X jurados para você votar antes de chegar aqui no festival. O festival prejudging que você falou, judging e é tudo online e e cá entre nós. >> E daí já tem aquela coisa da avaliação individual em vez de coletiva, né? >> Exato. E o online eu posso estar jogando num celular, num iPad, numa tela.

>> Claro. >> E a gente não sabe. >> Claro. Tudo isso diferença também. Claro.

>> É o online é o é o é o é é o tempo que o cara se dedicou. Conversa super interessante que a gente traz aqui na programação da CNN. Zis o Papa Did Wagner. Que prazer ter vocês aqui na nossa programação. Bom trabalho por aí. Estamos acompanhando o festival

lá na Riviera Francesa. Por aqui, cobertura da CNN Brasil. A gente te convida para continuar ligado aqui com a gente e também te convido para uma pausa rápida aqui no Novo Dia. [música] Na volta, trazemos atualizações sobre o que tá acontecendo na Venezuela. Um país que registrou dois fortes tremores. Já são

mais de 30 horas de buscas por lá por possíveis sobreviventes sob escombros. O número de mortos já chega a 235. Entre as vítimas, dois brasileiros. Vamos falar sobre esse assunto [música] em instantes. Não sai daí.

>> [música]

[música] >> Agora é 7:41. Estamos de volta acompanhando a situação na Venezuela, trazendo imagens da destruição por lá. Já passa de 230 o número de mortos, milhares de feridos. As imagens que te trazemos são dos trabalhos das equipes de emergência que continuam nesse momento. A, nesse momento já o registro, repito, de 235 mortos, números confirmados pelas autoridades venezuelanas. A imagem que

você vê agora é uma imagem ao vivo. Por lá são 6:41 da manhã. Trabalho intenso que avança noite e madrugada por lá na tentativa de localizar possíveis sobreviventes sob escombros. Prédios inteiros que vieram abaixo em meio a dois fortes terremotos que atingiram o país. Vários países nesse momento enviam ajuda à Venezuela.

A gente tá falando de um país muito frágil do ponto de vista econômico, do ponto de vista social. Nessa lista a gente pode incluir o Brasil. Hoje será enviada ajuda aos venezuelanos e quando falamos do número de mortos também há confirmação por parte do Itamarati de dois brasileiros. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem vai trazer também pra gente mais informações sobre as ações do governo brasileiro de ajuda a Venezuela nesse momento. Oi, Pedro.

>> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para quem tá com a gente. Olha, essa eh missão humanitária internacional, que é como o governo brasileiro vem chamando, vai ser coordenada pelo Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, ao qual está subordinada a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Nacional. Eh, essa missão, Carol, a primeira parte dela já embarca hoje a partir do da base aérea de Guarulhos. Vai ser um avião da FAB, da Força Aérea Brasileira, um KC 390, que é um grande avião de carga, né? E nesse avião já vão

eh bombeiros de três estados do país acompanhados de cães farejadores para ajudar nesse trabalho de resgate. De acordo com o ministério, esses bombeiros são especializados no resgate de vítimas em estruturas colapsadas. Vão ser 37 militares de São Paulo, Minas Gerais e Paraná. Além disso, são três técnicos da Defesa Civil Nacional acompanhados do coordenador dessa operação, que vai ser o diretor do Departamento de Preparação e Socorro da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, o Armin Brown. Além desses técnicos da Defesa Civil Nacional, também quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações que vão atuar, Carol, tentando localizar possíveis celulares de vítimas que ainda estejam ativos funcionando. Eles vão

levar equipamentos que podem ajudar a identificar a localização desses aparelhos celulares. Também vai uma caminhonete nesse nesse voo de hoje de manhã e 10 toneladas de equipamentos para ajudar na busca e socorro as vítimas. O presidente Lula tinha feito uma postagem ontem, Carol, também falando que no sábado vai partir uma segunda etapa dessa ajuda, né? De acordo com o presidente, será mais um voo com equipamentos paraa montagem de um hospital de campanha, eh, sem purificadores de água com painel solar, além de medicamentos e material médico para cirurgias. O governo brasileiro tá em contato constante com o governo da Venezuela. Tanto presidente Lula,

presidente Lula ligou ontem para presidente eh Delce Rodrigues e também o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, mantém contato com o seu homólogo lá na Venezuela. Com relação às vítimas, Carol, o Itamarati informou apenas que se tratam de um cidadão e de uma cidadã, mas que não iria passar detalhes dessas vítimas em respeito à privacidade. Mas então são sim as duas primeiras vítimas brasileiras nesses terremotos que atingiram a Venezuela nessa quarta-feira. Carol.

E agora te trazemos informações da Venezuela. Qual que é a situação do país depois desses fortes terremotos? Entre os locais mais atingidos está a costa norte do país, principalmente Laguaira. A repórter da CNN Internacional, Mar Trina, mostra como ficou a região. Grande em la Guaira es una de las zonas más afectadas de acuerdo a las autoridades. Es parte de lo que estamos

viendo acá en esta zona son cientos de infraestructuras afectadas tanto en sus bases como en sus ventanas. Realmente es un panorama devastador acá en la Guaira. Muchas personas durmiendo en la calle tratando de preservar algunos de sus tratando de preservar su vida, pero lo cierto es ha complejos enteros de viviendas afectados y la gente ha decidido estar cerca de su vivienda tratando de protegerse pero también protegiendo sus pertenencias hay complejos que resultaron afectados de incluso zonas de recreación como la piscina fueron severamente afectadas. Eso es parte de lo que estamos viviendo aquí en La Guaira, que recordemos es una zona vacacional por excelencia en Venezuela. Hace algunos años, en 1999, fue afectada por otro desastre natural, la tragedia de Vargas. Y hoy nuevamente

los habitantes de esta zona viviendo una circunstancia similar de CNN Mar CNN internacional acompanhando bem de perto a situação no país. Professor Pedro Cortes, nosso na lista de clima e meio ambiente já aqui ao meu lado. Tudo bom, professor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

Professor, [limpando a garganta] ontem conversávamos sobre esses terremotos que atingiram a Venezuela. O senhor colocava pra gente que é uma região que está sujeita a tremores. Dessa magnitude algo muito incomum, muito atípico. Mas estamos falando de um país que pode enfrentar tremores de terra. O quão preparada está a Venezuela para esse tipo de episódio, principalmente na comparação com países que também estão sujeitos a tremores, como por exemplo, Japão e até mesmo Chile.

>> Veja, Carol, se eh o país deveria estar muito melhor preparado se eles tivessem seguido o Código de Obras que eles aprovaram a partir do terremoto que aconteceu em 1967, que foi muito destrutivo. O código de obras ele foi aprimorado, só que 1/3 apenas das novas edificações seguiram esse código de obras. Ou seja, é aquela questão da lei que pega e a lei que não pega. Além das construções antigas não estarem adaptadas, nós temos o caso dessas construções novas que não adotaram esses essas normas e obviamente ficam sujeitas a toda essa destruição. Então é um país que poderia eh ter um preparo muito melhor. Veja, a situação econômica hoje

explica parte disso, mas é importante lembrar que a Venezuela já teve uma riqueza muito grande, teve muitos recursos, adivindo da exploração do petróleo. Isso, por exemplo, nos anos 80. Eh, não seria justificável falar assim: "Olha, não seguimos o código de obras porque ele é muito rígido e as construções saem muito cara, né? É caro é você perder vidas. Eh, sai muito caro você ter um prédio colapsando, como foi aquele depoimento ontem do brasileiro que que presenciou isso. Infelizmente é

um país que, embora esteja sujeito a fortes terremotos, não se preparou adequadamente para isso. >> E as imagens impressionantes, né, professor? A gente tem aqui vários registros de casas que tombaram, prédios que vieram abaixo, o desespero da população em meio a esses fortes terremotos, imagens que você acompanha agora em tela do momento em que esses abalos foram sentidos no país. Há uma explicação do ponto de vista geológico do porque Laguaira foi a região mais afetada. Veja, esses esses grandes terremotos no Chile, eles têm acontecido acontecido mais próximo à faixa litorânea, que é exatamente a zona de contato entre a placa do Caribe e a placa da América do Sul. A placa do

Caribe, ela vai entrando por debaixo da placa da América do Sul e isso torna essa zona muito mais suscetível aos aos terremotos. Lembrando que essa placa do Caribre Caribe ela sofre a pressão de duas outras placas, que é a placa da América do Norte e a placa dos cocos. Então é uma placa que tá sendo pressionada, né, lateralmente por cima e vai entrando, tendendo a entrar por debaixo da placa sul-americana e é exatamente nessa zona litorânea onde ocorrem os principais terremotos. >> Professor, não sei se temos imagens ao vivo lá da Venezuela para trazermos aqui todo o contexto que tá acontecendo agora por lá. Temos aí, ó, em tela para vocês.

Eh, são 6:50, horário local, é um intenso trabalho de equipes de resgate, inclusive agora na tentativa de retirar esses escombros em busca de sobreviventes. Eh, muitos relatos, professor, do que tem sido esse dia a dia agora na Venezuela, do que tem sido as últimas horas no país. Há relatos inclusive de que a própria população nesse momento está vasculhando os escombros para tentar localizar familiares, amigos, ajudar nesse momento quem vive essa tragédia lá no país. Também relatos de que muita gente está dormindo na rua, ou porque a casa, o prédio desabaram, ou porque estão com receios de novos tremores. A gente consegue estipular um período, professor, da ocorrência de tremores secundários depois desses fortes terremotos registrados no país?

>> Olha, essas réplicas elas podem durar cerca de até uma semana. É claro que a tendência é você ter uma diminuição da intensidade, mas elas podem se manifestar ainda por por vários dias. E só resgatando um pouco que você me perguntou sobre a devastação, o que acontece também é uma situação muito peculiar que foram dois fortes terremotos em sequência. Eles não foram exatamente [limpando a garganta] na mesma região, no mesmo local, né? Eles tiveram uma certa distância e profundidades distintas. O primeiro foi

mais superficial, mas o segundo não foi tão profundo assim, ou seja, foi um desastre duplo. Outra questão extremamente importante é o treinamento da população, porque se as as edificações elas estão preparadas para receber esse tipo de impacto, muitas vezes dentro dos edifícios há indicação de zonas estruturalmente mais seguras. Então, em caso de tremor, porque o tremor ele pode durar eh vários segundos, né, até mais de um minuto às vezes, eh buscar determinadas áreas dentro dos edifícios, que são as áreas mais seguras. Isso, por exemplo, é muito comum dentro do Chile. Então, eh, tudo isso faz parte de um contexto e além do que você ter forças de resgate preparadas, equipadas para fazer esse tipo de de atendimento pós eh desastre, né? Então tudo isso falta na Venezuela

hoje, que é um país que tá muito pobre, despreparado e, infelizmente são situações que podem voltar a ocorrer. >> Uma mobilização internacional, inclusive Brasil participando dessa mobilização também hoje com envio de ajuda, como falávamos com o Pedro Moreira. Professor Pedro Cortes, muito obrigada. Um ótimo dia. Vamos então ao vivo Brasília. Vamos

falar sobre o ministro André Mendonça, porque ele é o novo relator do caso Dark Horse no Supremo Tribunal Federal. é uma determinação do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, e que segue o entendimento da Procuradoriaagal da República. Vamos falar sobre esse assunto com a Gabriela Veras tá chegando aqui para conversar com a gente, trazendo mais detalhes então sobre esse entendimento do ministro Edson Faquim. Bom dia, Gabi.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você. Boa sexta-feira a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, essa nova determinação de redistribuição deste caso foi feito pelo ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal, que acolheu, né, um entendimento da Procuradoriaagal da República, que por sua vez apontou a relação entre a notícia crime apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias e também eh outros casos que já estão sob a relatoria do ministro André Mendonça. Paquim chegou a afirmar que os fatos narrados na notícia crime coincidem com o objeto de investigação conduzidas por Mendonça. De acordo com o

presidente do Supremo Tribunal Federal, Carol, essa relação justifica essa redistribuição do caso por prevenção, que é um mecanismo que cria conexões de processos que já estão sob relatoria de um mesmo relator, né, de um mesmo ministro lá no Supremo Tribunal Federal. A gente relembra qual é esse pedido do deputado Lindberg, que acionou o Supremo Tribunal Federal, apresentando aí esse pedido, no que diz respeito ao inquérito que investiga a atuação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, já condenado na corte por coação no processo da trama golpista. Nessa petição, o parlamentar alega que existe uma relação entre esse caso e também os recursos que podem ter, que eles podem ter recebido para aí conseguir produzir o filme que é inspirado, né, na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. E por isso o deputado pede, portanto, a inclusão de desses outros personagens, né, nessa investigação, digamos assim. O parlamentar pede ainda que a investigação passe a abranger a relação entre o financiamento do filme, né, e negociações atribuídas ao senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro. com a decisão de Faquim. Esse

caso, portanto, passa a tramitar no gabinete do ministro André Mendonça, que a partir de agora terá aí a responsabilidade de organizar o que que pode ser feito, inclusive as novas determinações com relação a esse caso, como análise do pedido de abertura de investigação e decidir sobre as medidas que foram solicitadas por Lindberg Farias. Volto com você. >> Obrigada, Gabi. Trazendo informações pra gente lá de Brasília. Tô com Telcuri também. Vamos seguir falando sobre Jair

Bolsonaro, mas agora sobre a prisão do ex-presidente da República, porque o prazo da domiciliar já acabou, só que tá aí pendente por conta de uma de um outro caso que é a apreensão daquela arma durante uma blitz no Distrito Federal. Em que pé estamos nessa situação, hein, T? >> Bom, o ex-presidente ele prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal no começo dessa semana. A gente falou sobre isso, ele falou ali por 5 minutos. repetiu mais ou menos o que a defesa havia já explicado por meio de nota apresentada ao ministro Alexandre de Moraes na semana passada. E aí na

sequência o ministro abriu um prazo para que a procuradoria geral da República se manifestasse. Ontem o Paulo Gonê, procurador geral, se manifestou. Ele disse que nesse momento ele não consegue avaliar se foi uma falta grave ou não a apreensão, a descoberta dessa arma numa blitz com um dos seguranças do Jair Messias Bolsonaro e que para ele ter essa visão geral é preciso primeiro que a Polícia Civil do Distrito Federal conclua o inquérito policial que apura a descoberta dessa arma. Então, em linhas gerais, primeiro, a polícia vai ter que concluir a investigação para, com a conclusão em mãos, o procurador-geral da República se manifeste sobre se Bolsonaro deve ou não continuar em prisão domiciliar. >> É, a avaliação feita nesse momento é com relação à possível falta grave diante da apreensão dessa arma. É isso. O ministro

Alexandre de Moraes levanta essa questão, diz que pode haver uma falta grave nesse episódio com a descoberta dessa arma que não tava nos no radar dos investigadores e do próprio Supremo Tribunal Federal. Ontem a gente trouxe o bastidor de que a procuradoria geral da República foi pega de surpresa com a descoberta dessa pistola e agora vai caber a polícia civil concluir esse inquérito, ou seja, aumenta um pouco da pressão em cima da polícia para concluir essa investigação. Com a conclusão, o procurador geral se manifesta e o ministro toma a decisão sobre o futuro do local de prisão do Bolsonaro. >> É isso. A saber se a prisão domiliar de Bolsonaro será prorrogada ou não.

Prorrogado esse prazo. Tcuri, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então obrigado. Até >> vamos pra nossa conexão agro. Agora

>> temos a vinheta? Não temos teu cura. Então temos. Então vamos embora. Vamos com vinheta para ficar bonitinho.

>> Não, não tem. É isso. [risadas] >> Seestou. Seestou pra vinheta. Seestou pra gente também. Então

>> bora. Vamos falar aqui de agonegócio. Vamos pelo menos aqui a gente vai descontraindo um pouco em plena sexta-feira. Tá mudando aqui nosso cenário com a Fernanda Presse. A Fernanda vai trazer pra gente um estudo divulgado pela FGV que revela que o investimento público não é mais desculpa, Fernand. [risadas]

>> Vamos lá, Carol. É o seguinte, >> não é mais suficiente. Bora para financiar o agronegócio. A estimativa então que temos é que no ciclo 2025 2026 os recursos públicos tenham representado apenas 1/3 da demanda do setor. Como é que tá essa conta, hein, Fernanda? Vamos

lá, mais uma vez, bom dia para você. >> Bom dia mais uma vez, Carol. Olha, é o seguinte. O o a conta que a FGV fez já é conhecida pelo mercado. O que acontece que o recurso público vindo pelo plano safra ou por meio de eh programas de preço mínimo dos alimentos, ele não é suficiente para financiar o agronegócio.

E é preciso o mercado de capitais a atuar nesse sentido. Então a gente tem instrumentos [música] conhecidos como LCA, o CRA, os FAGR, FIDICs, que são instrumentos aí de fundos. para que os produtores possam fazer o custeio investimento de novos, eh investimento realmente na fazenda, tanto de máquinas quanto de irrigação, eh eh tudo isso. E há uma discussão assim porque eh agora a gente tá prestes a ter o novo plano safra. dia primeiro, provavelmente o governo vai anunciar o a CNA e outras entidades que pedem eh dinheiro pro agronegócio pedem 650 bilhões, mas não vai ser mais do que [música] 580, provavelmente.

>> Ou seja, há uma dependência do setor privado. >> É, ah, é natural isso, tá? Cada mercado e eh quando você tem mercados mais maduros, o governo costuma financiar menos. E nos últimos anos, nos últimos planos safras, o governo foi dando atenção à agricultura familiar e os pequenos produtores nesses nesses nesse financiamento que tem juros subsidiados. E aí você tem uma uma questão que os médios produtores é que sofrem mais, porque veja bem, os grandes eles têm garantias, recursos para ir atrás do mercado de capitais, financiamentos inclusive internacionais, fundos internacionais e os pequenos agricultores e os agricultores familiares tem o plano SAF.

>> Pra gente encerrar aqui esse ponto, eh, Fernanda, diante desse cenário que você descreve pra gente, desse estudo da FGV, quais são os riscos para os produtores? tem riscos muito grandes, né? Primeiro com os juros elevados do jeito que tão, independentemente do governo [música] eh eh dar um subsídio ou não, fica difícil qualquer tipo de investimento. Então, o que você tem nas fazendas hoje é um custeio da safra. Quer dizer, pega dinheiro para plantar e só não tem investimentos para novas máquinas ou para ampliação [música] de terras, enfim. Eh, e como eu disse, os médios

produtores estão nesse limbo e esses médios produtores fazem muita coisa que vai paraa nossa alimentação. A gente falou de inflação um pouquinho mais cedo, de batata, de tomate, você tem muito médio produtor que planta alimentos para o mercado interno. >> É, Fernanda Press, na nossa conexão agro aqui no novo dia. Obrigada, Fernanda. Um ótimo dia para você.

>> Bom dia para você. Bom final de semana, Carol. >> Pois é, aproveite. 8:2. Vamos para um rápido intervalo por aqui. Na volta a

gente vai trazer mais informações [música] sobre o caso master. Daniel Vorcaro passou a primeira noite na Papudinha. [música] Ele deixou a superintendência da Polícia Federal lá em Brasília e foi transferido para lá. A gente vai te contar os detalhes dessa decisão em instantes. A gente volta já.

>> [música] >> 8:6, horário de Brasília. Estamos de volta para falarmos mais sobre o caso master. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro passou a primeira noite na Papudinha depois de determinação do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Vamos falar sobre esse assunto com a Gabriela Veras, porque Gabi também continua, apesar dessa transferência no radar, a possibilidade de uma nova proposta de um acordo de delação premiada, né?

>> Oi, Carol. Pois é, ainda continua. É uma questão que a defesa de Vorcaro já vem trabalhando há um tempo. O próprio Daniel Vorcaro, né, depois de da primeira negativa, a mais recente negativa também com relação à proposta de delação premiada, também já vinha tentando encontrar outros advogados que possam atuar nesta causa e a partir de agora há uma expectativa para uma possível terceira delação apresentada. Enquanto isso, ele vai esperar, né, e uma nova determinação, digamos assim, do ministro André Mendonça na Papudim. Ele

estava na superintendência da Polícia Federal, foi transferido ainda ontem para para Papudinha. O ministro André Mendonça, inclusive na determinação, solicitou que a Polícia Militar do Distrito Federal adote medidas necessárias para que eh os investigados não tenham contato entre si. Vale lembrar que também está na Papudinha o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Então essa questão foi ressaltada na decisão do ministro André Mendonça, que também alegou, Carol, que a decisão de transferência de Vorcaro não se deu diante da negativa da última a proposta, né, de delação que foi apresentada. Na decisão, o ministro disse o seguinte, que a imposição da medida é absolutamente dissociada de qualquer conjuntura relacionada à existência ou não de tratativas voltadas à eventual celebração de acordo de colaboração premiada. Foi o que foi declarado.

Então, Daniel Vorcaro já passou a primeira noite na Papudinha. O ministro André Mendonça atendeu a um pedido feito pela própria Polícia Federal. Como eu disse, Borcaro estava na superintendência da Polícia Federal até ontem e a partir de agora, diante dessa nova movimentação, Vorcaro vai aguardar, né, qualquer nova determinação, qualquer novo posicionamento do ministro André Mendonça na Papudinha. A gente também traz aqui, Carol, que também na quinta-feira a Procuradoria Geral da República rejeitou também a proposta de delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. A rejeição das propostas, a gente relembra aqui para quem tá nos acompanhando, se dá por diversos fatores, né? Entre eles a falta

de novas provas e também eh as informações que foram oferecidas pela defesa, que podem já ser conhecidas aí pelos investigadores, pela procuradoria geral da República, pela Polícia Federal de uma forma geral. Carol, >> obrigada, Gabi. Com informações pra gente lá de Brasília. Também temos o nosso Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, para trazer mais informações sobre Daniel Vorcaro. Tudo bom, Eli Jonas? Um ótimo dia para você. Bora

inclusive relembrar esse histórico aqui, né, de Daniel Vorcaro que chegou a passar inclusive pela papuda. Bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você. É ótima sexta-feira para quem tá acompanhando a gente. É muito vai vem do Daniel

Vorcaro. Ele tá conhecendo todos os locais de prisão aqui em Brasília, mas não só em Brasília, porque quando ele foi preso a primeira vez, a novembro do ano passado foi em São Paulo e na segunda vez, 4 de março deste ano, também em São Paulo. E contando todas essas transferências de um local, Polícia Federal, presídio federal, Polícia Federal, carceragem, agora Papudinha, o total da sete transferências. A gente tem inclusive já uma arte que nossa equipe do Novo Dia fez pra gente ilustrar, para quem tá acompanhando a gente, quais os pontos que ele já passou. Como eu disse, ele foi preso [música] em 4 de março e como aparece na tela em São Paulo. De São

Paulo, a Polícia Federal, [música] ele foi para o presídio. A gente lembra também que tem aquela imagem dele na penitenciária no interior de São Paulo. E de São Paulo ele veio de em um avião para o presídio federal aqui em Brasília, onde ficou naquela cela pequena, 7 m², numa prisão federal, que o que a restrição era totalmente diferente. E aí chegando aqui em Brasília do presídio federal começou a fazer esse acordo, uma tratativa de [música] delação premiada foi de helicóptero para a superintendência da Polícia Federal. Foi de noite, a gente lembra até daquela imagem dele chegando com os pés e as mãos algemados, algemadas, um uniforme azul que é específico da do presídio federal. ali

na Polícia Federal. Ele chegou na sala especial, aquela que tem ar condicionado, cama, banheiro privativo. Logo depois da primeira eh proposta ser rejeitada, ele foi para a carceragem, que é uma prisão comum ainda dentro da própria Polícia Federal. Reclamou. Ministro André Mendonça determinou que a PF voltasse [música] com ele para a sala especial. Então voltou para a sala

especial e da sala especial agora a gente vê ele indo para a Papudinha, 19º Batalhão da Polícia Militar [música] que fica dentro do complexo da Papuda, que inclusive é até maior do que o local onde ele estava antes. Tem um espaço, uma área externa, tem um cômodo separado para uma cozinha, um quarto, um banheiro. Então essa é a sétima transferência desde essa segunda prisão do Daniel Vorcar. Agora entrando também já na numa segunda [música] apuração com a segunda tarja para quem tá acompanhando a gente também. Carol, é na Papudinha. Como é que fica a partir de

agora o Daniel Vorcaro? Ele fica nesse primeiro momento 10 dias isolado numa questão sanitária. É o que diz a Polícia Militar. A PM do DF é a responsável pela papudinha, que fica dentro do complexo da Papuda. Essa questão sanitária, ela fica, ela é determinada pela VEP, que é a vara de execuções penais aqui do Distrito Federal, para saber se a pessoa tem alguma doença, se ela está bem de saúde e até mesmo para evitar o contato com outros presos que estão lá para não passar ou não receber eh não ser com não receber uma alguma questão sanitária.

por essa questão sanitária de 10 dias e também justamente para não descumprir a ordem do ministro André Mendonça de comunicação dele com o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, que também está em outra cela, mas ali na papudinha desde uma operação de uma fase da operação em que a Polícia Federal apontou um elo entre os dois e um pagamento de propina que chegaria aí a R50 milhões deais em apartamentos de luxo em Brasília e também em São Paulo. os dois com prisões preventivas e os dois com eh propostas de delação premiada rejeitadas pelos órgãos que estão investigando esse caso. Carol, >> inclusive sobre o ex-presidente do BRB que falamos agora, ele Jonas, obrigada, trazendo pra gente apuração aqui no novo dia. Té cu já ao meu lado justamente para falarmos sobre o Paulo Henrique Costa. A procuradoria geral da República rejeitou a proposta de delação premiada do ex-presidente do UBRB. Eh, Telcur, a

procuradoriaageral da República rejeita com aquela lógica o que você tá me oferecendo não é o suficiente. E grande parte do que você me ofereceu, eu já tenho. Basicamente é isso, Carol. na mesma linha do que a procuradoria fez com o Daniel Vorcaro e do que a Polícia Federal fez com as duas propostas do Daniel Vorcaro, deixando claro que o que ele apresentou, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, não é inédito, ou seja, não tem fatos novos e que a garantia que ele poderia oferecer de que consegue ressarcir os cofres públicos pelo prejuízo causado com esse esquema, ele não consegue apresentar. Então, em linhas gerais, foi isso. O

procurador-geral da República, em linhas gerais, ele afirma o seguinte, que a proposta apresenta reduzida utilidade e debe o eficácia potencial pros fins a que deveria servir e que não há sinalização mínima do potencial de ressarcimento da pretendida colaboração que diferencia dos resultados que já foram obtidos pela polícia. Ou seja, aqui ele dá uma sinalização de que o que o que o Paulo Henrique Costa poderia devolver aos cofres públicos, a polícia já conseguiu bloquear com as determinações judiciais que apresentou e que e que foram acolhidas pelo ministro André Mendonça. Então, com isso, rejeitada essa primeira proposta de delação premiada do Paulo Henrique Costa. Pode fazer como Vorcaro, sentar com os advogados e apresentar uma nova. a ver de que maneira a defesa foi surpreendida com a decisão.

>> E há até uma diferença, né, nessa negociação feita pelo Paulo Henrique Costa e feita por Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro vai em duas frentes, PGR e PF. No caso do Paulo Henrique Costa, só a Procuradoria Geral da República. >> É, a procuradoria geral da República foi quem analisou esse pedido. Daniel Vorcaro, tenta essas duas frentes.

Tentou com a Polícia Federal duas vezes, tentou com a Procuradoria Geral da República uma vez, viu todos esses três pedidos rejeitados e o Paulo Henrique Costa teve uma rejeição até esse momento. A ver se ele vai recorrer à Polícia Federal, se ele mantém as negociações com a procuradoria e se vai de fato apresentar algo novo daqui pra frente. você traz pra gente, né, a defesa do Paulo Henrique Costa-se de surpresa e já fala sobre a possibilidade de uma nova tentativa. >> É, eles vão ainda analisar agora diante da porque foram pegos de surpresa. Larissa Rodrigues trouxe essa informação, divulgaram uma nota, estavam confiantes, achavam que daria certo essa proposta e agora vão sentar e reavaliar esse caso para ver se é o caso de fato de apresentar uma nova proposta aos investigadores.

>> Caso master aqui com o Té Curi em análise com a gente. Até mais, Té. >> Até. Vamos com destaques internacionais. Um incêndio florestal atingiu a Espanha em meio a uma onda de calor extremo lá na Europa. Os bombeiros trabalharam

durante toda a noite combatendo as chamas que já queimaram mais de 10 km². O governo regional declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar as casas em três cidades. No início da semana, a Agência Meteorológica da Espanha emitiu alertas vermelho em várias áreas por conta das altas temperaturas. Outros países europeus, como França, Reino Unido e Itália também sofrem com calor extremo.

E a ONU suspendeu uma operação que tinha como objetivo retirar centenas de navios retidos no estreito de Ormus após um ataque contra uma embarcação. Um oficial americano disse a CNN que o navio foi atingido por um drone iraniano, mas não deu detalhes. Até o momento, Teiran não reivindicou a autoria dos disparos. A ofensiva aconteceu horas após a Guarda Revolucionária Iraniana ter alertado que embarcações só teriam passagem segura por rotas iranianas. O vice-ministro das relações exteriores do país reforçou hoje cedo que a única forma de garantir uma viagem segura por Ormus é coordenando a passagem com o Teirã.

E a passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em Taiwan. Imagens mostram veículos submersos. Cerca de 6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir à escola. Até o momento, não há relatos de vítimas. Autoridades retiraram centenas de moradores de casa. A previsão é que

os temporais continuem por pelo menos mais uma semana. A tempestade tropical agora segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram alerta de alto nível para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem as áreas de risco. Mais de 200 voos foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. Agora 8:18. Vamos falar de Copa do

Mundo, mas aí com olhar para o meio ambiente. A CBF lançou um plano de descarbonização. É o programa Seleção Brasileira Carbono Neutro, que vai medir, reduzir e compensar as emissões de gardes do efeito estufa geradas pela delegação durante a competição. Tô com o professor Pedro Cortes aqui já de volta para conversar com a gente. Professor, vamos lá, né? Eh, essa esse programa de

carbonização, ele vem sendo apresentado pela Confederação Brasileira de Futebol, pela CBF, mas é algo que a gente também vê recorrente em várias empresas, né? É você tentar ali compensar as emissões que você gera no caso da seleção durante o mundial. A gente tá falando aí principalmente de viagens aéreas. >> Exatamente, Carol. o que consome muito, o que gera, eh, muitas emissões é o transporte aéreo, mas também outras atividades da seleção também acabam gerando, como, por exemplo, a questão dos resíduos, né? Então, tudo isso tá

sendo contabilizado, [limpando a garganta] foi feito um levantamento para verificar o quanto tal, em que nível estão essas emissões e isso vai ser vai ser compensado. Ou seja, existe uma preocupação de reduzir na medida do possível, mas aquilo que não for possível eh se reduzir imediatamente, a CBF vai compensar comprando créditos de carbono, tá? que é muito interessante porque ela vai comprar isso de um aterro sanitário de ceropédica no Rio de Janeiro, porque esses aterros sanitários eles emitem muito gás metano, que é um gás que eh contribui muito pro efeito estufa. Então esse gás quando ele é queimado para gerar, por exemplo, energia elétrica, ele é transformado em CO2, que é um gás de efeito estufa, mas menos intensivo na na atmosfera. Então, quando é feita essa queima, isso gera créditos de carbono, ou seja, eh, houve uma redução de gases de efeito estufa na atmosfera. Tudo isso é certificado, tudo

isso é auditado. Então, dessa forma, a CBF pretende eh neutralizar suas emissões durante a Copa do Mundo. >> Qual que é o impacto real dessas iniciativas, professor? é um exemplo fundamental, porque muito se fala, como você bem colocou na abertura, muito se fala disso no mundo corporativo, mas isso não é comentado no esporte, ou seja, várias atividades esportivas geram emissões, mas isso eh muitas vezes acaba escapando dos gestores. Uma modalidade, né, uma um segmento onde há essa esse tipo de preocupação, por exemplo, é na Fórmula 1. Agora eles estão buscando

usar combustível sintético ao invés de derivado de petróleo, de uma forma que eles possam compensar as emissões. Hoje um carro de Fórmula 1 gasta muito menos combustível do que ele gastava e hoje ele usa uma gasolina sintética. Então existe essa preocupação, mas grande parte dos esportes acabam não se preocupando com isso, né? Não é, parece que não faz parte do cotidiano e é um gasto muito grande, principalmente com a questão de transporte. todas as seleções ou os clubes se movimentam muito, principalmente de avião, e acabam gerando muitos gases de efeito estufa.

Então esse essa eh atuação da CBF é um exemplo, mostra que é possível se fazer isso e espero que sirva, né, de de estímulo de estímulo para outras modalidades. >> Exemplo. E é interessante, né, professor, quando a gente fala aí dessa dessa questão da descarbonização, principalmente voltado para as viagens aéreas, a gente tá falando aí de um mundial que acontece em três países sede, então também essa tensão ainda maior para esse ponto. >> Exatamente. Porque comparado com a Copa anterior do Qatar, onde as delegações estavam muito mais próximas, não havia tanta necessidade de deslocamento aéreo.

Agora os deslocamentos aumentaram muito. Muitas vezes uma seleção tem que sair do México para jogar nos Estados Unidos, depois voltar. Então isso gera uma quantidade muito grande de emissões. E é dentro desse aspecto que a CBF pretende atuar neutralizando as emissões da nossa seleção durante a Copa agora de 2026. Esse olhar do esporte para o meio ambiente tá em destaque aqui no blog do professor Pedro Cortes, também te convidando para essa leitura. Obrigada,

viu, professor? >> Ótimo fim de semana >> para todos nós. >> Por aqui nós seguimos. Vamos pro Rio de Janeiro. Por lá, quatro pessoas foram presas numa operação contra um grupo criminoso suspeito de abastecer facções com armamento pesado. É a Roberta

Camargo, quem tá com a gente e trazendo informações sobre onde acontece essa operação agora, Roberta, e o que temos já de informações por aí. Carol, a gente falou mais cedo sobre Rio das Pedras, né? Uma comunidade que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro e é por lá que acontece essa operação. São vários mandados de busca e apreensão, mandados de prisão também. E pra gente entender a desarme que tá conduzindo essa operação nesta sexta-feira, indica nas investigações que esse grupo criminoso fazia a compra de munições, armas, eh, em outro estado aqui do país, né? Comprava isso tudo em

Santa Catarina e comprava também diretamente numa fábrica e fazia essa compra desse material e repassava isso para criminosos. Então essa compra era feita de forma ilegal e ao mesmo tempo também enviada aí para o crime organizado. Polícia tá investigando quem que fez essa de fato, quem fazia essas compras, né? E se tem mais gente envolvida nesse processo grande, eh, criminoso, de acordo com a Polícia Civil. Processo bem e robusto, né? A gente tá falando de

mais de 10.000 munições, fuzil e pistola para facções. A Desarme, como eu comentei que tá à frente disso, Delegacia Geral de Polícia Especializada. Eles que adquiriam, de acordo com a desarme, adquiriam essas armas de forma ilegal, esses criminosos, e participavam de esquema de fraude nos cadastros. Quem eh tem eh porte de arma, né, posse de arma, entende melhor inclusive esses termos que eu vou falar agora, os caques, né, que são os cadastros de colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. Então eles

criavam esses cadastros falsos e utilizavam isso para conseguir fazer a compra em nessa empresa que eu falei no outro estado, né, em Santa Catarina e também em uma fábrica. Então, ao mesmo tempo, eles falam aí de mais de 10.000 1000 munições de fuzil, mais de 10.000 munições de fuzil, 33 carregadores, 18 deles para fuzis e 15 para pistolas fornecidos para facções criminosas. O objetivo principal, desmantelar esse grupo, ao mesmo tempo interromper essa venda ilegal de produtos e identificar também, como eu falei, outros integrantes que estejam participando desse esquema criminoso. Já tem um

balanço parcial que agora foram quatro detidos, eh, dois detidos, dois presos em flagrante no entorno da região. Dentre esses detidos, tem um traficante internacional de armas de fogo e munições. Com ele foram aprendidos dois fuzis, duas pistolas e duas motocicletas. As equipes também aprenderam até o momento eletrônicos que vão passar por perícia da Polícia Civil, análise da Polícia Civil, eh munições também. Então eles estão cumprindo mandados de prisão e mandados de busca e apreensão. Quatro

detidos até o momento, dois deles diretamente nessa ação, outros dois presos em flagrante no entorno. Operação em curso agora da Desarme, como eu falei, né? Em conjunto também com a Delegacia Geral de Polícia Especializada. É um grande esquema de fraude de cadastros. Esses CACS, né? os

colecionadores, atiradores desportivos, caçadores, documentos falsos que eram criados aí para conseguir fazer essa compra de munições, armamento ilegal no estado de Santa Catarina e também eh em uma fábrica de armas. Então, operação em curso agora da Polícia Civil. Até o momento a gente tem esse número de quatro pessoas detidas, dois delas diretamente nessa ação, outros dois em flagrante, no entorno. E aí, dentre esses detidos, tem inclusive um traficante internacional de armas de fogo e munições com as com o qual foi apreendido aí foram apreendidos dois fuzis, duas pistolas e duas motocicletas. Os agentes, as equipes estão nas ruas e mira principalmente então essa atuação desse grupo criminoso na comunidade Rio das Pedras, que a gente começou aqui o dia conversando sobre ela quando a gente falou de Rio de Janeiro, né? A gente falou sobre a

comunidade de Rio das Pedras, que viveu ontem, inclusive intenso tiroteio por conta aí da disputa de eh territorial entre a milícia e o tráfico de drogas. E a gente segue acompanhando operação da Polícia Civil em curso agora. as cenas de guerra, né, que a gente acompanhou em Rio das Pedras, a gente tá falando aí de de dias, de uma semana já de tiroteios por lá. A gente tá falando de disputa entre milicianos e traficantes nessa região e agora essa operação tá em andamento. Roberta tá acompanhando, a qualquer momento volta com novidades aqui pra gente. Temos também em São

Paulo informações agora com o Bruno Teixeira. A prefeitura da capital determinou a intervenção da SP Trans na empresa de ônibus Transunião, suspeita de envolvimento com crime organizado com o PCC. Bruno, inclusive ontem a gente falava aqui no Novo Dia sobre essa operação que tava em andamento. Tivemos inclusive a prisão de um vereador suspeito aí de ligação com esse esquema, o afastamento da diretoria dessa empresa que atende principalmente à zona leste da cidade de São Paulo. O que temos aí de novidades? O que sabemos sobre essa

intervenção, Bruno? >> Mesmo Carol, essa intervenção, ela vai acontecer justamente para que o serviço não seja interrompido nesta região onde a empresa atende a população. Bom dia para você, bom dia a todos que nos acompanham. O prefeito Ricardo Nunes determinou a intervenção na concessionária de ônibus Transunião, que opera em dois lotes da zona leste da cidade de São Paulo, após ação e investigação do Ministério Público que pede o afastamento de parte da diretoria da empresa por suspeita de ligação com a facção Primeiro Comando da Capital. Essa operação que a gente acompanhou ontem. O

interventor será o funcionário de carreira da SPETRANS há 49 anos, Ângelo Fed. A SPTRANS assumirá a gestão e operação da concessionária, conforme determinado pela justiça. A Transunião opera na zona leste em três garagens e transporta 262.000 1000 passageiros por dia em 50 linhas, ou seja, é um volume grande de passageiros e linhas que é atendido por essa empresa. Segundo a investigação, o esquema de lavagem de dinheiro do PCC utilizava a empresa como um instrumento estruturado para lavagem de dinheiro. De

acordo com o Ministério Público e o DEC, o Departamento Estadual de Investigações Criminais, a aviação não era comandada apenas pela estrutura oficial, havia um outro grupo e esse grupo oculto que ordenava, por exemplo, a transferência direta de valores dos cofres da concessionária para os criminosos ligados ao PCC. Até o momento, foram presos Jair Ramos de Freitas, Devanil de Souza Nascimento e o vereador Senival Moura do PT. Embora não figurasse formalmente no quadro societário da empresa, a SENIVAL teria exercido influência sobre decisões financeiras e operacionais da transunião. Por meio de nota, o diretório municipal do PT de São Paulo afirmou que não compactua com qualquer prática ilícita. Já a defesa do vereador, representada pelo advogado Márcio Saieg, disse que recebeu com profunda indignação a prisão temporária e afirmou ter sido surpreendida com a medida, uma vez que ela foi tomada às vésperas da eleição. Essa então são

esses são os posicionamentos de alguns dos citados. Os outros dois citados aqui seguem com espaço aberto para que as defesas se manifestem. Mas então, Carol, esse procedimento que foi determinado pela justiça para que a prefeitura justamente faça essa intervenção e e desta forma garanta que o serviço da empresa continue, que a população não fique desassistida nesta área. Isso já aconteceu antes, porque tivemos em anos anteriores uma outra operação que mirou outras empresas que eram também ligadas ao PCC dentro do transporte coletivo de São Paulo e assim a prefeitura fez uma intervenção para que as linhas continuassem operando. Então é isso que devemos ter agora nesses locais onde a Transunião acaba por ter a concessão do serviço de transporte coletivo. Volto

com você. >> Cenário se repetindo. Bruno, obrigada com as informações pra gente direto da nossa central. Vamos agora com rápido intervalo. 8:31.

Na volta a gente vai falar de Copa do Mundo. O Brasil vai enfrentar o Japão na próxima fase, próximo jogo, na [música] segunda-feira. E a seleção hoje volta a treinar para esse desafio. Aí a gente vai trazer as expectativas, então. [música] E o que podemos esperar de Carlo Antielote para essa próxima fase?

Já já não sai daí. [música]

8:36, horário de Brasília. Estamos de volta. Vamos falar sobre o festival de Parentins. Hoje começa esse festival que é o maior festival folclórico do Brasil. É sempre assim, no último fim de semana de junho, essa cidade no Amazonas é palco da disputa entre os bois garantido e caprichoso. E aí temos a Taiana

Narcisa lá na região norte para contar pra gente o que podemos esperar do festival de Parentins de 2026. Ela já tá aqui, ó, de azul e vermelho, em homenagem ao boi garantido, em homenagem ao boi caprichoso, para não ter disputa aqui na nossa programação. Otaiana, três dias de apresentações lá em Parentins. Traz pra gente então mais detalhes sobre essa festa que reúne gente cultura, reúne tradição. Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Carol. Ótima sexta-feira a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esse grande evento acontece aqui no coração da Amazônia, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, o gigante festival de Parentins, um evento muito tradicional aqui da região norte, que reúne milhares de turistas todos os anos, fazendo essa travessia realmente para a ilha de Parentins. É uma festa muito tradicional, popular, que reúne aí a disputa entre esses dois bois, o Caprichoso e o Garantido, que se reúnem no Bumbódromo. Um bimbódromo que é um cartão postal da Ilha de Parentins com uma cabeça de boi, justamente onde eles disputam. São mais de 2 horas de

apresentação, inclusive aí na tela vamos acompanhar agora uma arte onde tá descrito as características de como é a organização dessa programação. São mais de 21 itens, são julgados com notas de 0 a 10, 10 jurados. Tem a torcida aí também, os turistas, os moradores que contam ponto também, não pode atrapalhar a apresentação do boi contrário. E os bois eles acabam levando aí para esse palco alegorias, rituais indígenas, toadas inéditas e temas que realmente exaltam a nossa cultura aqui da região norte. O espaço ele fica dividido entre as cores azul e vermelho. Eu inclusive

estou trajada aqui com as cores do caprichoso e do garantido já nessa expectativa das apresentações de hoje. E segundo a organização, a empresa de turismo do estado do Amazonas, a expectativa é reunir somente neste primeiro momento mais de 120.000 e o turistas que devem passar pelo Ilha de Parentins. A programação é sempre muito animada, realmente com essa disputa entre os bois, muitos espectadores e realmente uma energia surreal que somente a região do Amazonas pode mostrar para o Brasil. >> Como o bumbódromo vai se transformando, né, a cada apresentação. O que que a

gente sabe, Taiana, da preparação tanto do caprichoso quanto do garantido, hein? Então, Carol, a apresentação é bastante elaborada, é muito parecido com o nosso carnaval brasileiro. São meses de trabalhos onde reúne mais de 2.500 pessoas realmente nessa produção das gigantes alegorias para a apresentação dos três dias de festa em Parentins. A organização fica dividida, né, com a o quesito das dezenas de itens, como alegorias, personagens, as coreografias também, que são muito importantes, a música e, é claro, também as ensinações, os galpões das agremiações. Aí na tela a

gente consegue acompanhar algumas imagens que a nossa equipe conseguiu com exclusividade. Esses galpões, eles já estão preparados, já estão sendo levados diretamente para o bumbódromo. Essas grandes arquiteturas, esse grande palco do bombódromo, recebe realmente eh essas estruturas que são gigantescas. Juntos Boas mobilizam aí eh milhares de pessoas. Esse gigantismo é tanto que as alegorias elas são construídas em módulos que eles são separados e levados a esses galpões. Os artistas eles

precisam calcular realmente milimetricamente todas as artes que serão utilizadas justamente para não ter aí um embate dentro do bumbódromo, trazendo características únicas, onde temas são apresentados dentro da apresentação. Todo esse processo ele acontece sob portões vigiados e, é claro, tem uma proibição aí rigorosa dessas imagens para evitar que vaze realmente eh toda essa programação. O evento é realmente lindíssimo, sempre reúne milhares de pessoas. Esse ano a expectativa realmente é que muitos turistas famosos participem da programação diretamente da Ilha da Magia em Parentins, aqui na região norte. Mais detalhes da programação a gente vai trazendo no decorrer da nossa programação aqui na CNN Brasil. Volto

com você. >> A Taiana Narcisa também Ral Mendes aí te proporcionando essas imagens que você via em tela. Espetáculo lá em Parentins. Bom trabalho, hein, Taiana. Um ótimo fim de semana de festa na região norte.

Agora vamos mudar de assunto, falar de Copa do Mundo [música]

também. Clima de festa para os japoneses aí vão avançar pra próxima fase. Japão, seleção do Japão, nossa próxima adversária na segunda-feira às 2 horas da tarde esse jogo. E aí, hein, Jairon? >> Olha, vai ser um jogo difícil pra seleção brasileira. Eu vejo como o

confronto mais difícil até o momento, inclusive, né? A gente viu uma seleção do Marrocos muito abaixo do esperado nessa Copa e aí nós teremos um confronto difícil no mata a mata. E claro que nesse caso o Brasil precisa vencer para passar. A Prisías ASBEC tá ao vivo com a gente direto lá dos Estados Unidos [música] e vai contar mais detalhes, né, dessa preparação. E aí, Pri, tudo bem?

Bom dia. >> Oi. Oi, Jair. Oi, Carol. Bom dia. Bom

dia a todos que nos acompanham. Olha só, o Japão ontem fez uma bela partida contra a Suécia. O primeiro tempo foi um primeiro tempo meio morto, mas no fim do do segundo tempo, depois do segundo tempo, o Japão acertou a sua marcação, empatou com a Suécia em 1 a 1. A Suécia também foi bem no final, mas coletivamente em termos de jogo tático, o Japão foi superior. E aí trazendo um retrospecto do Japão e por que é uma seleção tão temerosa? O Japão tem um

histórico positivo de derrota, inclusive de adversários difíceis. Chegou a vencer da Inglaterra por 1 a 0 em Londres. foi a primeira vitória histórica do Japão, eh, pela primeira vez vencendo então a Inglaterra. Bateram a Alemanha também por 4 a 1 em 2023. Na Copa do Qatar também venceram da Espanha, então os japoneses tiveram apenas 18% de posse de bola, mas conseguiram vencer e isso traz aí um retrato dessa seleção japonesa que é um time organizado, disciplinado, mas muito letal quando faz o contra-ataque.

E em 2025 o Japão ganhou de 3 a 2 contra o Brasil na última partida e mais recente contra a seleção brasileira. Então, o histórico de partidas entre Brasil e Japão favorece o Brasil, mas a partida mais recente foi a partida em que o Japão ganhou. Foram 14 jogos entre Brasil e Japão ao longo da história. 11 vitórias do Brasil, dois empates e só uma derrota. E desde o amistoso contra o Brasil, o Japão está invicto a oito jogos. Falando taticamente desse time,

porque é um time perigoso? Ele tem um estilo baseado em uma organização defensiva, intensidade na marcação, velocidade pelas laterais e transições rápidas pelo ataque. Um outro ponto também destacado é que o Japão tem um grupo que já joga junto há muito tempo. Tem vários jogadores que participaram da Copa do Qatar e continuam agora na Copa dos Estados Unidos, México e Canadá. O técnico Rajime Moriaço está com o time desde 2018, portanto são quase 8 anos de trabalho contínuo com grupo, enquanto o Brasil passou por pelo menos quatro mudanças de técnicos aí nos últimos anos. Então há uma expectativa aí de que

vai ser um jogo sim muito difícil pro Brasil. Além disso, falando dos destaques dos jogadores, são, é um time que tem três zagueiros alas ofensivos e tem essa questão de misturar essa disciplina japonesa, mas com essa ousadia nesses ataques muito rápidos. Os principais jogadores que se destacam do Japão, Zion Suzuki, que é o goleiro que atua no Parma na Itália, inclusive ontem fez uma bela atuação eh contra a Suécia. Eu pude ver ali algumas bolas que ele conseguiu salvar ali durante o jogo também. Eh, Taquefusa Cubo, que é o meia atacante do Real Sociedade da Espanha, da Ii Camada, meia do Crystal Palace na Inglaterra e da Ien Maeda, esse que também se destacou bastante na partida de ontem, ele é atacante do Celtic na Escócia, portanto, alguns jogadores aí que atuam na nos times de elite da Europa, portanto, devem dar um trabalho aí pro Brasil.

>> Priscila, temos tempo aqui para mais uma pergunta. Então vou só aproveitar porque eu como torcedora que não entendo muito de futebol, ouvi o que o Jário disse, ouvi o que você também trouxe pra gente, que esse vai ser um jogo difícil para o Brasil. Qual deve ser a nossa maior fragilidade nesse confronto? E só para enfatizar esse retrospecto que temos diante da seleção japonesa, principalmente aí confrontos recentes, é dor de cabeça vista. Pois é, dor de cabeça, Carol. Mas ainda

assim o que se diz é que o Brasil continua sendo favorito. O Brasil tem jogadores que podem definir o jogo na individualidade. Então jogadores com muito destaque, talvez mais destaque do que os jogadores é do Japão. Lembrando que essa partida vai ser disputada na na segunda-feira às 2 horas em Houston. E aí, quais são os principais pontos de atenção? Casemiro vai dar muito esse

ritmo do jogo. Ele vai precisar de uma atuação mais dinâmica e atenta no corredor central também. Os laterais Danilo e Douglas Santos vão ter eh trabalho para conter esses pontas que são muito rápidos, muito eficientes, mas do lado positivo, o nosso ataque brasileiro tá em alta e a gente viu uma evolução aí ao longo dos últimos jogos entre Marrocos, Haiti Escócia. Um ataque que se acertou inclusive depois da lesão de Rafinha que saiu eh no jogo do Haiti, que foi substituído por Rayan. Esse ataque aí formado por Vini Júnior, Mateus Cunha e Ryan é um ataque que é considerado um ataque muito forte. E aí,

Carol? Só a pergunta que todo mundo faz. E Neymar e Hendrick vão entrar, a probabilidade grande é que eles comecem no banco de reserva. Neymar é visto como eh um jogador que pode contribuir e fazer uma diferença ali no final do segundo tempo, ao longo do segundo tempo. E Hendrick também é um jogador eh mais forte ali. Ele pode ser acionado no

fim dos jogos para aproveitar também o cansaço dos adversários. provável escalação. É, Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos fazem o sistema defensivo. No meio, Casemiro, Bruna, Bruno Guimarães e Lucas Paquetai. No ataque, Raian, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. Essa deve ser a

provável escalação então de Carlo Antilote. Hoje tem treino coletivo, a gente vai ter mais pistas provavelmente de como vai ficar o time brasileiro para essa partida de segunda. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Priscila e Asbec a gente nessa cobertura direto dos Estados Unidos. Vou seguir nesse papo aqui com o Jairo.

Jairo, porque é como a Priscila coloca pra gente, né, observar nesse momento os pontos fortes e fracos das duas equipes para saber o que que a gente pode esperar desse próximo jogo do Brasil nessa fase já de mata a mata. A gente pode esperar de um lado um Japão repetindo o que fez contra o Brasil lá em outubro do ano passado, naquele 3 a 2. Um time muito parecido. Já o Brasil jogando com esquema tático diferente, abandonando aquele 424 que não funcionou com Carlo Ancelotti, voltando ao esquema tático que ele usou nas duas últimas partidas. E quero aqui trazer uma curiosidade bem rapidamente. O time do

Brasil que perdeu pro Japão no último jogo é muito parecido com o time de hoje. Apenas daquele time que começa, cinco jogadores não estavam, não estão na atual seleção, mas estavam naquele esquema anterior, que é justamente o esquema defensivo e que falhou muito no jogo contra o Japão. Então, a defesa do Brasil vai ter que trabalhar. >> Vamos ver aí. Agora é a fase de treinos é que a gente tá acompanhando o jogo na segunda-feira, 2 horas da tarde. Atenção

RH, né? >> Exatamente. Liberar a galera, hein? >> Além do Brasil e do Japão, temos outros confrontos da segunda fase já definidos. >> Exatamente, né? Cada dia a gente vai

aumentar essa lista, né? Nós teremos pelo menos quatro partidas definidas até agora, né? O primeiro foi África do Sul e Canadá, que vai acontecer no dia 28 em Los Angeles. Aí já no dia seguinte, dois jogos, né? Nós temos na segunda-feira Brasil e Japão em Houston às 14 horas.

Esperamos que não temos um problema em Houston, né, como disse aquela famosa fase. E aí a Holanda jogando contra o Marrocos também no mesmo dia no México, em Montei, às 10 horas da noite. Olha do que que a gente se livrou, hein? ter que viajar até o México uma distância cansativo. Aí tem os Estados Unidos jogando contra a Bósnia, jogo que será no dia primeiro em São Francisco às 9 horas da noite.

>> Tá aí, portanto, a fase 16 avos dessa Copa do Mundo em destaque aqui com o Jário Nascimento. Hoje tem mais jogo, viu, da Copa do Mundo, mais três grupos em campo pela terceira rodada. Vamos trazer aqui jogos importantíssimos, duelos decisivos, começando pelo grupo mais difícil da Copa de longe, que é o grupo I. Esse é o verdadeiro grupo da morte, onde nós teremos, vou trazer aqui embaixo primeiro, Senegal e Iraque às 16 horas, principalmente a seleção senegalesa tentando passar na terceira posição, porque quem está garantido na primeira e na segunda? A França ou a Noruega, tá? Confronto direto do grupo I

às 16 horas. Atenção para esse jogo, porque o técnico da França não estará junto com o seu elenco, tá? Recentemente a mãe dele faleceu e aí será um jogo difícil encontro de Mbappé e Halland. Tem mais, quero trazer aqui outros jogos para você que nós teremos hoje ao todo seis, né, na nossa linha do tempo. Aqui também o outro encontro importante desse grupo. Uruguai só empatou os dois jogos,

tá desesperado, quer vencer e vai jogar contra a difícil Espanha às 9 horas da noite. Tá aqui a queridinha da Copa, seleção de Cabo Verde, jogando contra a Arábia Saudita às 9 horas. E se vencer, teremos Cabo Verde na próxima fase. >> Então tem Vozinha em campo, Remada Viking. >> Tem Remada Viking no jogo da Noruega.

Mbappé, >> Mbappé, Lamin e Amalu aqui também. E teremos o Uruguai se desfaccelando. Já vou contar o porqu. O clima lá tá ruim, viu? >> Eita, sexta-feira promete, hein? Na

madrugada tem mais jogo. >> Tem mais. E aí, pra gente fechar a nossa lista, nós temos o encontro do Egito contra o Irã no grupo G à meia-noite. Aqui, atenção até pra questão geopolítica envolvendo esse jogo, né? As duas seleções tiveram problemas de deslocamento e acesso ao território americano e também à meia-noite o encontro da Nova Zelândia contra a Bélgica, que era uma promessa, mas até agora não mostrou a que veio nessa Copa.

>> Ou seja, vamos estender aí essa sexta-feira, avançar pela madrugada, porque tem muito jogo da Copa do Mundo. Vamos falar de coraçal. A participação histórica da seleção na Copa encerrou depois de uma eliminação, mas a gente tá falando aí de um feito queveu acho que o mundo, né, Jário? Todo mundo ali torcendo por curaçal. >> Pois é, né? Porque é uma ilha de apenas

156.000 habitantes, né? Várias cidades do Brasil tem muito mais gente do que isso, né? E essa ilha se se consolidou no torneio, tendo uma oportunidade de mostrar a sua cultura, o seu estilo de jogar bola, os seus valores, de que sonha, inclusive com o momento de participar da Copa, né? E quem viveu esse sentimento, inclusive foi uma brasileira, tá? Porque eles têm a Suzane

Rurman na parte da equipe de curação, né? Ela fez história nessa Copa porque foi a única mulher entre 47 homens a chefear o departamento médico de uma seleção no mundial. Ela foi entrevistada da nossa repórter Ana Carolina Reis. Vamos ver o que ela disse. Muito lindo por la isla, por causa por su primer mundial, por sua primeira copa. Es que eso es lo importante que

[limpando a garganta] la gente pode demostrar su valores de que son capazes eh su isla tão bonita, sua manera de viver. es importante ellos han logrado estar en la copa demostrar mo

al f aloe

inspir Mais trechos dessa conversa você acompanha na nossa programação também no site da CNN Brasil para onde vamos agora com outros destaques aqui com o Jairo. >> Vamos lá. Fala de seleção brasileira. Venceu a Escócia, aí pegaram o levantamento, né, do jogo, as informações, os jogadores e o Neymar foi o mais lento da seleção brasileira em termos de velocidade na partida. >> Também tá num processo aí de recuperação, né, J?

>> Exatamente, né? Porque a gente tem aqui os dois pontos, tá? De um lado a gente tem o Danilo, que é o jogador mais velho da seleção brasileira, que atingiu uma velocidade, deixa eu pegar aqui, ó, de 34 km ao longo do jogo, tá? O Neymar 26, a velocidade mais rápida dele na partida. Outro destaque que eu quero trazer para você é o caos na seleção urugua. Tá certo? Os jogadores tiveram

um momento de atrito com o técnico, o Bielsa. A imprensa Uruguai tá dando essa informação de que vários jogadores, líderes do grupo foram cobrar o Bielson porque querem jogar de um estilo diferente, tá? >> É o Uruguai que tá sendo questionado em campo, né? O quanto que esse ambiente aí fora do campo acaba influenciando também nos resultados >> e muito, porque o Uruguai assim ou vence ou tá fora da Copa. Simples assim no jogo contra a Espanha. E para fechar,

olha que legal, Copa de 2026 quebrou um recorde de gols marcados, tá? Nós temos até o momento 175 gols marcados. Isso é mais do que os 172 da Copa inteira do Qatar. A última edição em 2022. >> Também tivemos mais jogos, certo?

>> Exatamente. Nós eh vamos na verdade ter mais jogos, né? Porque como também tivemos as duas coisas, você tem razão, porque ao mesmo tempo que a gente tem uma fase a mais, que é 16 avos, a gente também teve o aumento do número de seleções, né? que passou de 32 para 48 seleções. Aí obviamente isso ajuda bastante.

>> Já Nascimento nessa conversa aqui com a gente no novo dia vai seguir com vocês na programação aqui da CNN, no nosso site, nas várias plataformas da CNN, nesse fim de semana que promete, afinal tem Copa do Mundo e também o último fim de semana de junho. Então aproveite uma festa junina. Bora encerrar o jornal nesse clima então, Jairon. >> Bora. Vai aí. [música] Olha, gosta. A

gente vai dançar agora, mas você continua aqui com a gente o CNN Mercado, depois live CNN. Um ótimo fim de semana, [música] até a segunda. Pense bem, pense CNN. Olha para aquele balão [música] de dor como no céu vai sumindo.