---
video_title: "Diplomatas veem decisão dos EUA como \"golaço\" do bolsonarismo | CNN 360°"
video_id: eNfLlm1ExKc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNfLlm1ExKc
video_date: 2026-05-29T18:33:45+00:00
video_description: |
  Diplomatas brasileiros admitem que a decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras como grupos terroristas foi uma vitória do bolsonarismo e um sinal da sua enorme influência sobre o governo Trump. Uma das fontes chegou a classificar a medida como um "golaço" de Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/priscila-yazbek/internacional/diplomatas-veem-decisao-dos-eua-como-golacodo-bolsonarismo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E diplomatas brasileiros admitem que a decisão do governo Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas foi um abre aspas golaço do bolsonarismo. Essa é uma apuração da correspondente Priscila Iasbec que conversa com a gente ao vivo de Nova York, já está na tela conosco. Priscila, muito boa tarde. O que que você nos conta? >> Oi, Yuri, boa tarde a você mais uma vez, a Débora, a todos que nos acompanham.

Yuri, depois que essa decisão foi anunciada pelo governo Champ, e aí vale falar que inicialmente PCC e Comando Vermelho tiveram ali uma certa designação e depois a partir do dia 5 de junho é que deve ser efetivada a designação como grupo terrorista, que é inclusive mais grave, traz mais implicações e a possibilidade de mais ingerência do governo americano no Brasil. Mas o que diplomatas e dizem é que essa foi vista como uma vitória do bolsonarismo. Um dos diplomatas com quem eu conversei me disse inclusive que foi um golaço. E o que ele diz é que isso fica muito claro, porque essa política do governo Trump de classificar grupos criminosos como facções terroristas já aconteceu sim em outros países. O Trem de Arágua, o cartel de Sinalaloa também, o cartel do Lossoles foram classificados como grupo grupos terroristas. mas

estavam ligados, por exemplo, a tráfico de drogas na Colômbia, na Venezuela, tinham implicações práticas desses grupos nos Estados Unidos. No caso do PCC e do Comando Vermelho, a percepção é de que a atuação é mais local e que, portanto, essa classificação foi feita por motivações políticas e por influência, sim, do bolsonarismo. Isso quem disse foi um diplomata, inclusive brasileiro. Outro também me disse o seguinte, que isso mostrou uma enorme influência do bolsonarismo no governo Trump. A palavra dele foi, é impressionante observar essa influência que o bolsonarismo tem sobre o governo Trump. É claro que quando a gente fala

do governo Trump, a gente tem que separar ali a ala mais ideológica do Departamento de Estado americano. Eu estive lá em Washington nessa semana. Fica muito claro que existe sim um trânsito da equipe de Flávio Bolsonaro, que é muito intermediada por Eduardo Bolsonaro, por Paulo Figueiredo, com esses membros do Departamento de Estado Americano, com Christopher Landown. Eles tiveram com Christopher Landown, número dois da diplomacia americana, depois com Marco Rúbio. Até eh Flávio Bolsonaro disse que Marco Rúbio tinha uma visão mais favorável sobre essa questão de classificar os grupos e criminosos como facções terroristas do que o próprio presidente Donald Trump. Mas fato é que

eles tiveram essas conversas em Washington. Essa era a principal pauta que eles queriam apresentar desde antes dos encontros acontecerem. Eles falavam, acompanhou de perto as discussões, me disse inclusive que durante a reunião com Donald Trump eles entregaram documentos e dados sobre criminalidade no Brasil e que Donald Trump teria ficado especialmente impressionado com um dado que diz que 50 milhões de brasileiros hoje vivem em locais, em regiões que são dominadas pela por crime, pelo crime organizado, por facções criminosas e que Donald Trump se impressionou com esse dado e com essa questão. Mas essa mesma fonte diz também que Donald Trump é muito autocentrado. Então ele levava muito os assuntos e para assuntos de interesse próprio. Ele

falava muito do Ballroom, falou sobre o marido da Gisele Binten, que ele admira. Então ele não se aprofundou muito nesses assuntos, mas esse assunto foi sim aprofundado com Marco Rúbio, que havia inclusive já mencionado anteriormente que poderia classificar esses grupos do Brasil como eh facções terroristas. No o que que acontece nesse momento, né? O governo Lula está numa sin cuca de bico justamente por um ponto, essa é uma vitória do bolsonarismo, como esse diplomata disse, é um golaço do bolsonarismo. E por essa é uma situação diferente da situação do tarifaço. O as

tarifas são prejudiciais pra economia brasileira como um todo, para empresários também, eh paraa população que acaba tendo ali eh um efeito em termos de economia, de inflação e etc. Mas no caso dessa classificação de grupos terroristas, que é algo rejeitado pelo governo Lula, Lula inclusive disse que o Brasil não vai ser moleque com os Estados Unidos, que essa é uma intervenção, foi algo parecido que disse Celso Amorim, que essa que que essa é uma é um intervencionismo, que isso é inaceitável. Mas eh nesse caso, se o governo Lula levantar a bandeira do Brasil soberano, talvez essa bandeira não cole tanto quanto a questão dos do tarifaço, porque a pauta de violência e segurança pública é algo que eh move tanto a esquerda quanto a direita. Tanto a esquerda quanto à direita. Eh, cidadãos de esquerda e de direita reconhecem que há um problema de segurança pública no Brasil. E é por

isso que a resposta também do governo Lula, segundo diplomatas, tá sendo muito calibrada, como a Larissa falou agora a pouco, justamente porque nesse caso eles não podem simplesmente bater no bolsonarismo e dizer que eles estão fazendo uma afronta a a à soberania e estão jogando contra o Brasil, porque nesse caso a própria população pode enxergar algum tipo de vantagem nesse tipo de classificação, ainda que a gente saiba e converse muito com eh especialistas que dizem que esse tipo de medida não necessariamente ente vai trazer algum avanço. Vai depender muito se os Estados Unidos fariam investigações, se essas investigações seriam estruturais, se permitiriam identificar gargalos relacionados ao crime organizado ou se seriam operações, como por exemplo aconteceu a chacina recente no Rio de Janeiro, em que apenas há ali alguma ação mais enfática, mas sem eh atacar a raiz do problema, que é o fato de essas organizações estarem muito eh envolvidas e permeadas na política e na economia brasileira. Eu volto com vocês. >> Priscila asc. Eu vou trazer agora as repercussões pelo mundo dessa notícia e te chamo na sequência que eu sei que você tem mais apuração, mais informações quentes aí dos Estados Unidos pra gente.

Obrigada por enquanto. Pois é, vamos ver a repercussão então porque essa designação das facções brasileiras, Comando Vermelho e PCC como terroristas pelo Departamento de Estado Americano foi destaque na imprensa internacional. Olha lá, o jornal americano The New York Times falou sobre a influência do senador Flávio Bolsonaro na decisão, afirmando que a medida foi adotada por pressão da família do ex-presidente brasileiro. O The Washington Post afirmou que o Comando Vermelho e o PCC são as duas maiores quadrilhas de narcotráfico do Brasil. O veículo também citou que Lula havia se posicionado contra essa designação anteriormente. A

Aljazira disse que a medida deve causar grande repercussão na política do Brasil durante o ano de eleições.