---
video_title: "Promotor que atuou no caso Henry Borel repercute resultado do júri | LIVE CNN"
video_id: FlyZzPlKR3s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlyZzPlKR3s
video_date: 2026-06-05T14:36:27+00:00
video_description: |
  O Tribunal do Júri do Rio condenou na quinta-feira (4) o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte de Henry Borel, de 4 anos. Monique Medeiros, mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho e recebeu pena de 1 ano e 4 meses de prisão, já considerada cumprida. Em entrevista à CNN, Fábio Vieira, promotor de Justiça do Rio de Janeiro, que atuou no caso, repercute este resultado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
é justamente sobre o caso em Riborel, a condenação desta semana e essa caminhada para entender, né, os efeitos desta condenação. Os jurados decidiram pela condenação do ex-vereador Jairinho a 43 anos e 9 meses de prisão. Môque Medeiros, que é a mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho. Com pena esta condenação de 1 ano e 4 meses. Só que esta condenação já foi cumprida, então ela recebeu um perdão judicial em relação ao crime de homicídio. Ela

inclusive já deixou a penitenciária onde estava presa no Rio de Janeiro. Sobre este assunto, nós estamos aqui ao vivo com o promotor de justiça, Fábio Vieira. Ele acompanha o caso desde o começo e é uma das partes que defendem a reversão da decisão do tribunal. Cléber Rodriguez, que viabilizou essa conversa, também está com a gente. Inclusive, Cléber, eu já te passo aqui para fazer a primeira pergunta e agradeço a gentileza do promotor presente com a gente aqui na CNN. Cléber,

>> obrigado, Elisa. Bom dia para você, pro promotor também. Já agradeço pela entrevista. A gente sabe que depois de uma semana de 11 dias de julgamento são muitas demandas, então o tempo do promotor é valioso. Muito obrigado, promotor, pela entrevista. Queria

começar, promotor, lhe perguntando o que o Ministério Público avalia sobre a decisão, em especial relacionada a Monique Medeiros. E o senhor também disse ao longo da semana que os jurados teriam mudado aquesitação. Inicialmente a Monique estaria sendo imputada ali em relação ao dolo, a intenção e depois houve uma mudança. O que aconteceu, promotor, nos bastidores para que nós tivéssemos essa decisão que colocou na rua a Monique Medeiros. Muito bom dia.

>> Bom dia, Cléber. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos assistem. Eh, são alguns pontos que precisam ser explicados sobre essa questão. Um primeiro ponto é que é um julgamento muito sensível quando a gente tem uma situação que envolve homem e mulher como protagonistas de violência. Veja bem, eh, eu costumo

citar em uma em um passado um pouco mais distante a condenação pelo homicídio da Daniela Perez. A Paula, ela foi condenada por 4 a3 num passado mais próximo, a Flor de Lis foi condenada por 4 a3. Então, sabíamos que seria um um julgamento muito sensível em relação ao Munique. Quando a Monique começa a ser julgada pelos jurados na sala secreta e o Jairo já havia sido condenado, a primeira pergunta que se faz em relação à omissão é se ela existiu e os jurados respondem sim por 4 a tr. A segunda pergunta questiona se os jurados absolvem a Monique por isso e os jurados respondem que não por 4 a tr. Então,

nesse momento, os jurados disseram que ela se omitiu e os jurados disseram que não a absolvem por isso. Mas antes da sala secreta acontecer, sala secreta é aquele é a reunião dos jurados e das partes e do juiz, dos oficiais de justiça, sem mais ninguém, para que eles tenham a tranquilidade de votar. Antes de se iniciar a sala secreta, todos os quesitos eles são lidos pela magistrada para as partes e muitas vezes eles são apresentados conforme foi em um papel para que as partes possam ler. As partes leem o quesito e concordam se eles estão regular ou não. E as partes concordaram com a regularidade desses quesitos.

Voltando agora à sala secreta, os jurados já haviam respondido que ela se omitiu, que não absolvem a Monique. E a terceira pergunta, se essa omissão foi dolosa. A resposta sim a esse quesito já condenaria a Monique por um homicídio doloso. E os jurados respondem sim por quatro a três a esse quesito. Então, nesse momento, a Monique está condenada por um homicídio doloso.

Um dos advogados da Monique, que meio que comemora e todo mundo fica olhando para ele, enfim, a sua própria bancada, os outros eh advogados também, o Ministério Público e a assistência, não, ela foi condenada e ele se insurge que é isso. O o quesito não tá claro, tá confuso. Mas o quesito tava claro e eu falei: "Ó, o quesito tá claro, não tá confuso." E a juíza falou: "Não, então eu vou voltar o quesito". Eu digo: "Não, excelência, o quesito não pode retornar porque ele é claro. Não, mas a pena é

muito alta, isso pode levar alguma injustiça. Então, vou refazer o quesito e vou questionar se a Monique agiu com culpa nessa omissão." Eu fale: "Não, isso inverte completamente a ordem, isso já tá precluso". E o que que é precluso? uma questão já foi ventilada, já foi decidida e eu não posso voltar atrás naquilo. Mas a juíza resolveu refazer

aquesitação. Então, ao nosso ver, tanto o comportamento da juíza vai influenciar os jurados nesse ponto muito sensível >> e um ou dois podem achar que não votaram de forma adequada e refazer a votação, como ela mudou completamente o alcance do sim e o do não nessa nova pergunta, o que pode gerar também uma confusão nesse momento. Como ela refaz isso, isso tá na ata, tá bem descrito na ata. O processo é público, essa parte da ata tem uma página, qualquer um pode acessar. Isso tá bem descrito. Então nós entendemos

que isso por si só causa uma nulidade absoluta no julgamento e nós já recorremos por conta disso. Se esse recurso for provido, teríamos um novo julgamento. >> Promotor, justamente sobre isso, fantástico ouvir-te, Elisa, falando contigo aqui do estúdio. Fantástico que a gente possa ouvir a explicação do senhor. Então, a medida daqui pra frente, qual é a postura, portanto, de vocês daqui paraa frente, neste caso de Henri Borel.

Não, a postura já foi tomada, o recurso já foi feito. Então nós estamos questionando junto às instâncias superiores, né, primeira instância superior, que é o Tribunal de Justiça, que esse juro está nulo. Por essa questão que eu informei para vocês. Ultrapassado esse ponto, eu me causa muito espanto a comemoração que eu ando vendo por aí eh das defesas e da Munique. Por quê? porque ela foi

condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos uma sociedade que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A

sociedade te condenou por isso. Além disso, eh, alguns dias depois, menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho. Porque uma condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém fala: "Ó, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso." Então, e a se manter a situação como está, ela foi considerada responsável também pela morte do filho. Então eu não sei qual é o o motivo da comemoração. Na verdade sei sim. Ela tá

comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos. Então esse ponto ele tem que ficar muito bem claro e explicado pra sociedade. Eh, uma outra questão, vocês me ouvem bem? Sim, estamos lhe ouvindo aqui, promotor. De vez em quando a internet oscila, mas a gente tá lhe ouvindo perfeitamente. Cléber Rodrigues,

meu amigo, por favor, volte aqui para pra conversa. Sim, mas só para concluir o raciocínio, uma outra questão, >> doutor, eh >> eh quando a juíza aplica o perdão judicial, esse perdão judicial é só pro crime de homicídio tentado, porque em relação à à tortura, ela não pode fazer isso. A juíza, ela comete, ao nosso ver, um duplo equívoco jurídico. Por que um duplo equívoco jurídico? Porque os jurados já haviam sido perguntados se eles absolvem a Monique depois deles já dizerem que ela foi omissa. Então, como a condenação do

do Jairo pelo homicídio faz com que os jurados tenham a competência para julgar tudo, mesmo que o homicídio dela seja desclassificado, eles são questionados. É aquilo que a gente chama de perdão judicial pelo júri, e mais especificamente chamamos de clemência. O jurado já haviam sido perguntados: "O jurado absolve a Monique mesmo dizendo que ela praticou essa omissão?" Os jurados disseram: "Não." Então, eles já usaram a soberania para dizer que ela não pode ser perdoada pela essa situação. Então, é o primeiro equívoco

que, ao meu ver, a magistrada comete nesse perdão judicial. O segundo equívoco, a figura do perdão judicial, ela é utilizada quando um pai que demonstra o total carinho por seu filho, em casos de de que envolvem pais e e filho, uma mãe, ela eh sempre demonstrou um carinho pela sua filha e por uma questão de vida, o filho acaba morrendo. Esqueci o meu filho quando eu ia levá-lo pra creche. Eu não tô acostumado a levar pra creche. Quem leva sempre o meu marido ou quem leva sempre minha mulher.

Hoje eu fui e ele tá dormindo distraído, eu fui direto pro trabalho, quando me dou conta disso, desço no carro, ele acabou morrendo, o que é uma tragédia, né? Então assim, em tese, o o pai tem uma responsabilidade por conta dessa negligência, mas, enfim, a gente não vê o motivo de uma punição jurídica, porque a punição de vida já é muito mais severa do que qualquer punição jurídica. No caso da Monique, eu tenho uma mulher que dolosamente deixou o filho ser torturado dias antes, que sabe, portanto, da situação pela qual o filho vem passando e negligencia os cuidados do seu filho. Olha que eu tô falando do jeito que tá a prevalecer tudo isso. Então, nesse caso, é completamente contraditório que eu conceda o perdão para uma mulher que submeteu o filho a essa situação.

Seguimos aqui ao vivo com o promotor de justiça do Rio de Janeiro, Fábio Vieira, trazendo aqui os olhares sobre o caso em Riborel. Cléber, por favor. >> Obrigado, Elisa. Doutor, o senhor acompanha esse caso desde o dia 1, né? E a gente vem acompanhando também os desdobramentos dessa história.

Inicialmente a Monique teve a mesma defesa do Jairo, depois houve ali uma ruptura e com o passar do processo os dois passaram a ter advogados diferentes. E a gente percebeu também, doutor, que durante o julgamento, a defesa da Monique exibiu vídeos em que ela aparece ali como uma mãe zelosa falando com a criança. E na sentença a juíza citou uma espécie de massacre social, que houve uma disparidade entre o massacre feito a Monique e o que foi feito contra o Jário Souza. O senhor já tinha visto e algo desse tipo, um perdão judicial em o Tribunal do Júri? Isso o senhor concorda também que houve uma diferença de comportamento em relação a ela ser mulher?

>> Olha, sala secreta aí. Plenário do júri é a minha vida nos últimos 26 anos. É a minha titularidade, minha designação desde sempre, desde o ano de 2000. Então eu já vi quesitos serem reformulados, mas não dessa forma que foi. Isso é inédito para mim. Eu já vi perdões

judiciais serem concedidos, mas não nessas circunstâncias que foram. Também é inédito para mim. Uma coisa que eu quero deixar sempre bem clara é que a nossa análise é jurídica. Dentro da nossa democracia, as pessoas são livres para poderem exercer a sua manifestação. Enfim, e o que acontece nas redes sociais e em relação a Jaro, em relação a Munique, ela precisa ficar dentro da análise social, dentro da análise ética.

O que eu argumento ali dentro do júri, que esse júri foi todo filmado assim, eh, para quem se interessar pode pegar, assistir o júri inteiro, pode pegar, assistir qualquer parte, enfim, e a nossa sustentação, ela é bem clara nesse sentido. vai perceber que o que a gente argumenta no Tribunal do Júri é aquilo que está dentro do processo, os fatos que foram provados dentro do processo, porque eu não vou deixar nenhum tipo de manifestação social que não foi submetida a um critério de avaliação de prova que no processo judicial e e e é bem mais profundo do que avaliações, do que as redes elas expõem. Eu não vou deixar que isso aconteça. Então assim, toda a nossa argumentação e todos os nossas todas as nossas conclusões, elas são baseadas no que tem dentro do processo. Fábio Vieira, promotor de justiça, ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil, trazendo os olhares sobre esse caso bárbaro, sensível, que mexe com o sentimento da população e os questionamentos, né, sobre até que ponto os seres humanos podem chegar quando a gente fala sobre a manutenção da vida de outra pessoa, mas principalmente uma criança, uma criança. Promotor, muito

obrigada pela gentileza. Eu que agradeço a oportunidade e tô sempre disponível aqui para apresentar o que o Ministério Público vem fazendo em prol da nossa missão, que é articular manobras para que os direitos do dos cidadãos, da sociedade sejam preservados da melhor maneira possível. >> Muito obrigada mesmo, hein, Cléber Rodriguez. Obrigada a você por ter viabilizado essa conversa. Muito importante que nós tenhamos tido esse espaço aqui para compartilhar o olhar do Ministério Público por parte do promotor que tem tamanha experiência, né, nesta vida de olhar sobre a sociedade e falando sobre um caso que é de um de uma violência, né, inacreditável, que é você tirar a vida de uma criança e você fazer isso, inclusive num ambiente em que você é a mãe de uma criança e aí é é o seu companheiro e essa criança passar por qualquer tipo de tortura. Terrível.

Terrível tudo isso.