---
video_title: "Família Bolsonaro: Flávio diz que Michelle “está desinformada” após publicação | CNN 360°"
video_id: sWngJ6HZESM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWngJ6HZESM
video_date: 2026-07-01T19:19:55+00:00
video_description: |
  Em meio à crise com Michelle Bolsonaro (PL), o pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela ex-primeira dama, insinuando que o senador participou de uma festa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio afirmou em evento que Michelle está “completamente desinformada”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em meio à crise com Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela ex-preira dama nas redes sociais. O senador disse que a madrasta está abre aspas completamente desinformada, fecha aspas, ao compartilhar um vídeo que, segundo Flávio, insinuaria a participação dele em uma suposta festa promovida pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. É o trecho que a gente vai ouvir agora. Respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro.

>> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher, mas o que ela fez eu acho que é algo que ela tá ou ela tá sendo eh induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de workcado, ela tá completamente desinformada. >> Pedro Venceslau. E essa fala, né? Quem, não sei se vocês reconheceram, mas quem está ao lado de Flávio Bolsonaro quando ele fala isso? A esposa dele, né? a

Fernanda Bolsonaro, que é dentista, tem sua carreira própria, nunca deixou de trabalhar nem, né, durante a carreira política de senador, de deputado de Flávio Bolsonaro, ela sempre teve a carreira dela, continua trabalhando, mas ela ali do lado, né, sustentando então nesse evento para mulheres. Pedro Venceslau adicionando, né, o fato da esposa de Flávio Bolsonaro estar ao lado dele, dando esse suporte nesse diálogo e com as mulheres desse evento que houve hoje. Como é que a pré-campanha de Flávio tem lidado com essa crise entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro? Olha, inclusive eu vi recentemente de um parlamentar do PL, eh, não é da executiva, mas um parlamentar do PL que tá aflito com essa situação, de que na leitura dele seria melhor que a Fernanda Bolsonaro desse as respostas necessárias para a Michele e não o Flávio. Isso já aconteceu de fato. Não sei se é uma

questão estratégica ou se foi realmente uma iniciativa individual da Fernanda, mas num primeiro momento a Fernanda travou ali alguns embates, respondeu a Michele Bolsonaro, mas depois que a situação escalou, não teve jeito. O próprio Flávio Bolsonaro teve que responder. Mas acaba sendo antipático pro eleitorado feminino você ter um candidato a presidente da República chamando uma mulher de desinformada. Eh, então a resposta dele, uma resposta necessária, porque a Michele, como eu disse anteriormente, não desescalou, continua eh fustigando a candidatura do Flávio Bolsonaro ao republicar esse vídeo do Anthony Garotinho. Mas quando a gente conversa com as pessoas do núcleo duro da pré-campanha, parece que tá tudo bem. Bom, eles dizem que tá tudo bem e

dizem isso segundo as fontes com base em pesquisas internas, chamados trea segundo as fontes da pré-campanha, essas pesquisas internas não mostram que houve desgaste para o próprio Flávio, mas sim para Michele Bolsonaro. Então, eh, essa é uma questão que tá sendo administrada ali dentro. Claro, isso acaba mobilizando a equipe de comunicação, que gostaria de estar trabalhando em outras frentes, mas eh coloca essa situação para para eles administrarem. Dizem ainda que eh não, olhando paraa frente que não há outra alternativa para as mulheres de direita, as mulheres antipetistas, que geralmente são eh as mulheres que t essa posição, eh votar em em outro candidato que não seja o próprio Flávio Bolsonaro, que mesmo que seja um candidato visto como antipático para esse eleitorado, ele é a única opção. É, como disse o Flávio Bolsonaro nesse vídeo, o nome ungido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, o

que fica claro nesse momento é que há uma crise ali de interlocução, né? O Flávio Bolsonaro disse que tem o aval de Jair Bolsonaro para todos os gestos, todos os movimentos políticos que ele vem fazendo. Mas, eh, por outro lado, a Michele Bolsonaro é a esposa, eh, de Flávio Bolsonaro. Agora, o fato é que vão se acumulando crises, eh, reclamações em relação a Michele Bolsonaro dentro do próprio partido, eh, liberal, por reclamações que já antecedem essa crise atual e antecedem ao vídeo da Michele. Antes mesmo dela deixar a presidência do PL Mulher, antes mesmo dela gravar esse vídeo com eh que na véspera do jogo da Copa do Mundo criticando duramente Flávio Bolsonaro, já haviam críticas de parlamentares bolsonaristas de que ela estaria privilegiando o grupo político dela em detrimento de outros nos estados e na própria bancada. Antes disso, até

homens, parlamentares, homens do PL vinham reclamando de que a Michele só estaria disponível para ajudar políticos, políticas eh mulheres e não gravava vídeo com os políticos homens. Depois, mulheres do PL, deputadas e e pré-candidatas nos estados também começaram a reclamar que a Michele optava pela pela pelo apoio a pessoas do seu grupo político, como se ela tivesse montando um núcleo próprio, uma linha, uma corrente dentro do PL, apartada da estratégia mais geral do partido, apartada inclusive das decisões da executiva nacional do Partido Liberal. É como se a Michele estivesse criando um partido dentro do partido, mas dentro da pré-campanha até isso é minimizado. O Flávio Bolsonaro teve que dar essa resposta a Michele Bolsonaro e agora é o o objetivo da pré-campanha é que reforçar eh projetos, reforçar agendas junto às mulheres. Hoje ele apresentou esse projeto que é um projeto feito eh me fugiu aqui o nosso eh um projeto dedicado às mulheres, né? um projeto que

deveria ser apresentado em outro momento da campanha, porque as pesquisas eh mostram que há, né, as pesquisas não dos dos trekings, as pesquisas das das pesquisas oficiais de de intenção de voto mostram que o eleitorado feminino está majoritariamente eh contra essa posição de Flávio Bolsonaro e tem mais eh tendência a votar no presidente Lula. Pedro Vencesal, você também apurou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro teve desgastes com a bancada do PL. O que que você nos conta, o que que provocou esta situação? >> Olha, primeiro as questões estaduais, né? Cada diretório estadual do PL conduz uma articulação política pensando no cenário local e transfere depois a o que foi decidido ali pro diretório nacional.

E dentro do diretório nacional, Valdemar Costa Neto, que é o grande maestro, presidente do partido, vai tomando as decisões e, claro, consultando sempre Jair Bolsonaro. No que se refere então é as estratégias locais, existem nem não é sempre que no no diretório local a candidata ou o candidato está alinhado com Michele Bolsonaro, mesmo com, como eu disse anteriormente, candidatas mulheres. Então, quando a Michele Bolsonaro constrói um núcleo próprio de candidatas, apadrinha mulheres nos estados com ou sem mandato político, em detrimento de outras mulheres candidatas, isso acaba mudando as a correlação de forças dentro do partido nos Estados dentro do partido na própria bancada. Eh, essas lideranças com as quais eu conversei lembram que existe um uma obrigação da justiça eleitoral de que tem que ter uma cota para mulheres na distribuição do fundo eleitoral e do fundo partidário, do fundo eleitoral que é usado nas eleições. E na questão do fundo partidário, a palavra da final, ou pelo menos com grande influência, é da Michele. Para quais mulheres vai vão

esses recursos do fundo partidário que é o maior do de entre todos os partidos do Brasil. E aí as mulheres que ficam, que não são do grupo da Michele Bolsonaro, eh, acabam se sentindo desprestigiadas ou acabam em outras, numa situação de desvantagem em relação às adversárias eh ou aos adversários políticos nos seus estados. Então, a pressão já era muito grande em cima do líder da bancada, Sóstan Cavalcante, em cima do próprio Valdemar Costa Neto. Mas quem sempre tratou de blindar a Michele dessa pressão toda foi o próprio Valdemar. Não vai, não custa lembrar que foi o Valdemar que construiu essa estrutura, patrocinou politicamente e até financeiramente eh esse projeto do PL Mulher que de fato se transformou numa máquina política, num partido dentro do partido. E a Michele Bolsonaro ganhou

muita autonomia para operar e aí ela acabou se tornando uma figura grande dentro da direita brasileira e entre as mulheres de direita. Grande demais, tão grande que conseguiu causar um terremoto na campanha do Flávio Bolsonaro. Então, agora que a Michele Bolsonaro se afastou do pele mulher, há um certo clima de alívio entre uma ala do partido, mas há uma indefinição, por outro lado, de quem vai assumir essa presidência. A, o nome preferido dela seria a Priscila Costa, que é a vice-presidente, na verdade seria um nome natural para ocupar esse cargo. Só que a Priscila Costa, vereadora em Fortaleza, é justamente a pivô de toda essa crise, não parte da da dessa crise, porque a Michele também foi contra a candidatura de Ciro Gomes e queria impor o nome de Priscila Costa como candidata ao Senado no Ceará. Só

que o acordo feito no Ceará passa pela indicação de Alides Fernandes, que é o pai do deputado André Fernandes, que é a principal liderança do PL no estado. Ele se consolidou como candidato, não não teve efeito essa pressão da Michele, mas dentro do partido criou-se ali uma resistência muito grande a que a Priscila Costa assumir essa grande máquina política que é o PL Mulher. Então, para concluir, a tendência é que uma mulher não alinhada com Michele assuma a presidência desse coletivo. >> Agora cá para nós, né, de fato, a o trabalho que a Michele fez em todas as unidades federativas do Brasil, do Pel Mulher, eh levando, atraindo muita gente, filiação, diretórios, ela fez um trabalho importante, um trabalho robusto. E e aí quando a gente pergunta, eu sei que você, né, conversa com muita gente, eu sempre pergunto assim: "Tá, mas foi só foi e tudo isso, esse terremoto todo, foi por conta de três indicações?" Porque ela diz: "Olha, eu

queria indicar três nomes. Fiz tudo que fiz que que me a fiz a missão, cumpri a missão que me deram, que era reestruturar o PL Mulher. Pedi três nomes e não me deram os três nomes que eu pedi. Só pedi isso. Mas os detratores de Michele, aliados da pré-campanha dizem que vislumbram que Michele, na verdade, na verdade não gostaria que Flávio Bolsonaro ganhasse a eleição.

Olha, olha a maquinação. Por quê? Porque se ele ganhar a eleição, nenhum familiar pode concorrer à presidência depois, né? Nenhum familiar poderia disputar a presidência por uma questão, um impedimento legal, né, da justiça eleitoral. Então, a o que o que esses detratores falam é: "Olha, no fundo, no fundo, a Michele não quer que o Flávio ganhe". Por quê? Porque daqui a 4 anos

ela vem como a candidata à presidente. Não sei se isso para você faz sentido. Dá só esse arremate se você já ouviu falar disso também. Não tô dizendo se é a intenção dela ou não, mas se você já ouviu falar isso dos detratores. E aí pra gente falar de eleição, diga lá.

>> É, já ouvi sim. Existem muitas teorias conspiratórias, mas eu queria deixar registrado que eu procurei insistir eh em falar com a assessoria da Michele para saber o posicionamento dela. O espaço está aberto, mas ainda não conseguia. Eu tenho tido uma certa dificuldade de interlocução com o entorno dela, porque eh é uma pré-campanha que tem núcleos brigando entre si. Então a gente tem que procurar as assessorias de cada núcleo dentro do próprio partido.