---
video_title: "GOVERNO LULA VAI À OMC CONTRA TARIFA DOS EUA DE 12,5% | CNN PRIME TIME"
video_id: 5SWCcS1PvCY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SWCcS1PvCY
video_date: 2026-07-25T01:11:03+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

CNN Prime Time desta sexta-feira, 24 de julho, [música] analisa o mais recente levantamento de intenções de voto para as eleições presidenciais. Pesquisa Datafolha publicada há pouco mostra [música] o presidente Lula à frente em todos os cenários de primeiro e também de segundo turno. Mas a notícia não é tão ruim para o senador Flávio Bolsonaro. Apesar das crises recentes, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro segue estável e isolado na segunda colocação. Governo brasileiro anuncia que vai acionar a Organização Mundial do Comércio contra a decisão dos [música] Estados Unidos de impor tarifas de 12,5%.

Sobre produtos do Brasil. Javier [música] Milei chega esta noite a São Paulo para encontros políticos. No sábado, o presidente argentino vai ser recebido pelo governador Tarciso de Freitas [música] e depois participa da convenção do PL, que vai confirmar o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato à [música] presidência. A defesa de Jair Bolsonaro recorreu da decisão que [música] proibiu o ex-presidente de receber visitas com finalidades eleitorais e ainda divulgar manifestos políticos. [música] E se é sexta-feira, tem cultura no CNN Primetime, Tristão e Zolda, um dos maiores clássicos [música] da ópera mundial, ganha uma nova versão no palco do Teatro Municipal de São Paulo.

Estamos ao vivo com reportagens [música] especiais e análise objetiva e assim como Tristão, enfrentando dragões [música] pela notícia no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time. >> Boa noite. Na semana que marca o início das convenções partidárias para definir os candidatos em todo o Brasil para as eleições de outubro, o Datafolha divulgou uma nova rodada de pesquisa para a disputa presidencial.

[música]

Os números saíram há coisa de uma hora e mostram o presidente Lula consolidado em primeiro lugar. Vamos primeiro aos números do primeiro turno. Presidente aparece com 40% das intenções de voto. Senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece em seguida com 32%. Na sequência temos o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%. O

ex-governador de Minas, Romeu Zema, e Renan Santos, tem 3% cada. Augusto Curi registra 2%. Rui Costa, Cabo Daciolo e Samara Martins marcam 1% cada. Eitor Dias, Edmilson Costa e Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos, nulos e nenhum somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados ainda se dizem indecisos.

Vamos ver agora os resultados do levantamento em cenários de segundo turno. Primeiro, a disputa entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Presidente aparece com 48% contra 43% de Flávio Bolsonaro. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum. Indecisos e somam 1%.

Já numa disputa entre o presidente Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, a pesquisa mostra o seguinte resultado: presidente aparece com 47%, enquanto Caiado tem 40%. Brancos nulos nenhum, 11%, indecisos, 2%. Ainda numa projeção de segundo turno, o cenário agora é entre o presidente Lula e o ex-governador de Minas, Romeu Zema. E nesse confronto, Lula aparece com 48%, Zema 40%. Brancos, nulos e nenhuns somam 10%, indecisos 2%.

O Datafolha também mostrou os números de rejeição. Senador Flávio Bolsonaro aparece como candidato mais rejeitado pelos eleitores com 48%. Número próximo aos que rejeitam o presidente Lula, 46%. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, foi citado por 13% dos entrevistados, seguido pelo Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado e Renan Santos, que tem 12%. Rui Costa Pimenta é rejeitado por 11% dos eleitores. Samara Martins 9%, Edmilson

Costa e Leonardo Avalanche por 8%. [roncando] Augusto Curi e Rers Dias, 7% dos entrevistados. 2% rejeitam 2% rejeitam todos. 1% votaria em todos e 3% não sabem. Temos também os números da aprovação do governo Lula. Seguindo,

segundo essa pesquisa data folha, 49% dos entrevistados aprovam a gestão do presidente, enquanto 48% desaprovam. Outros 3% não souberam ou não responderam. A pesquisa Ratafolha ouviu 2004 eleitores de todo o Brasil entre os dias 22 e 24 de julho. Margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Para analisar esses números, quem está aqui no estúdio em São Paulo hoje é a nossa analista de política, Josu Brasília para nos visitar e fazer a análise dessa recente pesquisa Datafolha, que nos mostra uma aprovação do governo do presidente Lula crescido em todas as pesquisas, mas com intenções de voto, permanecendo inalteradas. Jusara, boa noite. O que que a campanha do presidente Lula pode fazer sobre isso? Oi, Márcio. Boa noite para você e a todos que nos acompanham aqui hoje. Márcio, a campanha do

presidente Lula, de modo geral acabou comemorando ali, dizendo que essa estabilidade neste momento ela era esperada. Afinal de contas, Márcio, o começou aquele período chamado de defesa eleitoral, em que não tem aquela possibilidade ali de fazer propaganda. de eventos públicos, não pode mais fazer inauguração, falar ali dos atos do seu governo. Então, a avaliação do do entorno do presidente Lula, do PT, integrantes do PT, é que tá dentro do esperado. O que eles imaginam agora, eles pretendem, né, é que com o início de fato da campanha agora em agosto, o presidente Lula possa ampliar a sua vantagem em relação a Flávio Bolsonaro, que é o segundo colocado nessa pesquisa, como mostra ali essa diferença. Então, a

avaliação é que o presidente Lula melhora tanto a sua avaliação aí no primeiro turno como também no embate direto, no confronto entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Essa expectativa. Então, aposta total na no início da campanha, principalmente no horário eleitoral gratuito na na TV e no rádio para aumentar ali a capilaridade. Aí eles falam o seguinte: "Aí agora vai depois da campanha dá para voltar a falar do que do que entregou o governo." E aí o que a gente pode esperar é muito discurso, não apenas o que o governo fez, mas o discurso que o presidente Lula vai explorar nessa campanha, que é a defesa da soberania em meio toda essa crise com os Estados Unidos que a gente tá acompanhando. Falamos então do

primeiro colocado nesse levantamento Datafolha, mas temos que falar também do segundo colocado que aparece o senador Flávio Bolsonaro. E é interessante perceber que mesmo com todas as crises que nós vem vem nós estamos noticiando ao longo das últimas semanas, o senador consegue ficar consolidado neste segundo lugar, meio que isolado ali naquela posição e talvez mais importante para ele, sem perder muito voto, né? É isso, Márcio. A campanha, o que eles falam o seguinte, olha, tava conversando há pouco com umas fontes, eles falaram o seguinte: "Olha, não dá para comemorar, obviamente não dá para comemorar mais diante de tudo que a gente viveu nos últimos dias de pré-campanha, é, dá para dizer que o resultado positivo. Foram muitas crises se acumulando para o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Eles tiveram ontem a

reconciliação entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Eles contam isso como um fator positivo. As vésperas da convenção do PL, que ocorre amanhã aqui em São Paulo. Eh, e Flávio Bolsonaro vai ter a candidatura confirmada. Qual a avaliação do núcleo duro de Flávio? é que com a consolidação

da campanha da candidatura dele, ele comece a animar a militância, ele tenha mais, consiga trazer mais pessoas para perto dele. E ele fala o seguinte: "Olha, passada, superada essa fase de crises, a intenção é que com a candidatura consolidada ele ele consiga fazer uma campanha mais propositiva." Mas a gente sabe qual o qual tem sido o grande problema de Flávio é que a campanha, a pré-campanha dele virou um comitê de gestão de crise, a ver se depois a candidatura oficializada Flávio Bolsonaro vai conseguir superar isso também. Mas essa é a expectativa neste momento. Amanhã a candidatura dele será confirmada numa convenção aqui em São Paulo. E Flávio Bolsonaro tem outra

missão também. Ele quer, tem a intenção ali de, embora ele já tenha muita resistência dos partidos de centro em apoiá-lo, eh, o Flávio Bolsonaro diz que depois da candidatura eh dele confirmada vai atrás desses partidos para ainda tentar uma fazer uma última investida para até 5 de agosto conseguir trazer nome eh nomes importantes e aí também apresentar o seu vice. >> A gente viu também nessa pesquisa da Folha como a rejeição é elevada para Lula e Flávio Bolsonaro. E aí a gente fica pensando quem pode ser o terceiro colocado, quem pode ser, quem pode receber alguns desses votos. Mas a gente vê que o terceiro lugar tá muito embolado. Todos os candidatos ali eh

próximos uns dos outros. Ronaldo Caiado é que acredita que ainda pode roubar votos do senador Flávio Bolsonaro e quem sabe crescer nas pesquisas. Exato, Márcio. É uma função difícil de de Ronaldo Caiado, que inclusive também tem a convenção no domingo aqui em São Paulo. Então, a candidatura dele também será confirmada neste final de semana. E

Caiado tem uma estratégia nos últimos dias ali dessa pré-campanha, Caiado, que sempre evitou ser muito direto nas críticas, direto nas críticas a Flávio Bolsonaro, ele começou a ser mais duro ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Qual que é a intenção dele? é justamente ele aposta na fragilidade dos votos a Flávio Bolsonaro para tentar crescer. A missão de Caiado é justamente, Márcio, tentar se descolar desse pelotão que está inferior, né, na parte de baixo da pesquisa. Bastante diferente de Flávio e do presidente Lula que lidera a pesquisa. Então, Caiado

quer se descolar desses outros candidatos, pré-candidatos, como Zema, eh, Renan Santos, e tentar ali crescer um pouquinho mais. Qual que é a intenção disso? é fazer com que o eleitorado depois de começar a campanha na TV eh rádio, eh depois que a campanha tiver na rua, que ele possa ser olhado como um candidato viável. É um desafio, mas é essa é a proposta da campanha de Ronaldo Caiato. >> Essa é Jusara Soares, nossa analista de política. Hoje aqui no nosso estúdio em

São Paulo. Ela volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Obrigado, Jusara. O governo brasileiro afirmou que vai acionar a Organização Mundial do Comércio contra a decisão dos Estados Unidos de impor tarifas de 12,5% sobre produtos do Brasil. A repórter Gabriela Veras está em Brasília e tem outras informações pra gente ao vivo. Gabi, boa

noite. >> Oi, Márcio. Ótima noite para você também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, essa foi a reação do governo federal. O Palácio do Planalto, de onde eu falo neste momento, emitiu uma nota neste dia em que passa a valer essa tarifa de 12,5% a produtos brasileiros. Tarifa essa

imposta pelo governo dos Estados Unidos. Nessa nota, as autoridades brasileiras informaram que vão criar mecanismos para começar a implementar a lei da reciprocidade, aprovada recentemente no Congresso Nacional para ser utilizada exatamente nesses casos. Além disso, nessa nota, o governo brasileiro diz que não existe base legal para sustentar o que eles chamaram aí de política comercial proteista por parte dos Estados Unidos. E o governo também acusou o escritório do representante comercial de manipular dados sobre pautas importantes. Aqui a gente relembra para quem tá nos acompanhando que essa nova taxa de 12,5% está foi aplicada, né, sob a justificativa de que o governo brasileiro não agiu para diminuir os dados de trabalho forçado aqui no país.

Além disso, o governo brasileiro Palácio do Planalto rebateu esses dados, essas informações que foram elencadas pelo governo norte-americano, levantando o seguinte dado de que a Organização Internacional do Trabalho eh foi reconheceu na realidade, né, o Brasil por compromissos assumidos no combate ao trabalho forçado. A gente relembra para quem tá nos acompanhando que essa, como eu disse, tarifa de 12,5% foi imposta ao Brasil sobre essa justificativa e as alíquotas, outras alíquotas de 10% foram impostas para países que, de acordo com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado, o que, na visão das autoridades norte-americanas, não aconteceu por parte das autoridades brasileiras aqui em Brasília. Márcio, o ministro Márcio Elias Rosa, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, chegou a se pronunciar sobre o tema, falou da da possibilidade de implementação dessa lei da reciprocidade e disse que eles vão continuar trabalhando para negociar com o objetivo de tentar fazer com que todas as tarifas impostas pelo governo norte-americano não continuem vigorando. Volto com você. Muito obrigado, Gabriela Veras, que falou com a gente direto de Brasília. E

vejam só como essa essa essas tarifas, esse tarifaço imposto pelos Estados Unidos, não apenas ao Brasil, mas a diversos países do mundo. Veja só como há impacto não apenas no comércio, mas na imagem dos americanos. Uma pesquisa Poder Data divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros prefere que o nosso país tenha mais relações comerciais com a China do que com os Estados Unidos. Nós preparamos uma ilustração para mostrar a visão do povo brasileiro sobre o tarifaço. Segundo esse levantamento, 52% dos entrevistados acreditam que seria mais vantajoso para o Brasil estreitar as relações comerciais com a China. Já 35% acham que

o governo deveria investir na aproximação com os americanos. Outros 13% não responderam. A pesquisa ouviu 2.500 eleitores brasileiros com 16 anos de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho. A margem de erra de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

>> [música] >> Mas não é só com a China e Estados Unidos que o Brasil precisa negociar. Num sinal para a União Europeia, o governo brasileiro sancionou nesta sexta-feira a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. Essa medida atinge em cheio o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos. Animais que são submetidos a um tipo de processo bastante duro, bastante pesado. O tema é alvo de debate em diversos países. E a Isadora Camargo,

âncora do Agronws, tá aqui no nosso estúdio para trazer outros detalhes. Ou seja, Isadora, boa noite. Antes de mais nada, não é apenas uma questão de não maltratar os bichinhos. Vai além disso. >> Vai além disso. Márcio, vou pegar o

gancho. Você tava falando da China. Qual que é o recado que o Brasil quer dar nisso? E é um recado nas entrelinhas, como conversei com alguns advogados de comércio exterior, que não é só o foagrá, mas a gente tá falando de bem-estar animal. Isso conversa diretamente com uma lei que tá em vigência na Europa, que é o Io de Ar para o Brasil. é lei antidesmatamento,

que tem uma série de cobranças como rastreabilidade, também certificação das carnes bovinas de aves e suínos que e aí aves encaixa aí patos e gansos que estejam sob condições de bem-estar animal e também condições de tratamento e produção que não envolvam nenhum tipo de eh problema forçado dentro da granja ou dos ambientes ali onde estão esses animais. Nesse ponto, a explicação é que não é um recado para agora, não tem nem no documento inclusive da lei, não tem nada escrito, eh, indicando a União Europeia, mas eh como o FOAGR é um patrimônio gastronômico, por exemplo, da França, que é o país que mais produz Fagrá, eh o Brasil ainda é bem pequenininho nessa produção. Nesse sentido, é uma forma do Brasil ir documentando sinalizações de que tem uma vigilância, inclusive para bem-estar animal, para que esse tipo de produção não cresça. Especialmente agora que o Fagrá pode ser produzido aqui no Brasil e ter um crescimento, porque é uma cultura, >> hum, >> cultura agropecuária que vale a pena do ponto de vista do dinheiro, porque uma curiosidade que no Brasil o foagrá, o quilo, pode chegar a R$ 5.000 Isso é rentável, principalmente para quem tá investindo nesse negócio. Então,

tem essa essa sinalização indireta que vai sendo documentada nesses tantos outros sinais que o Brasil tem tentado flertar com a União Europeia nessa relação bilateral de enviar, exportar mais produtos. E o Fagrá, claro, Márcio, é uma iguaria, mas cheias de polêmicas. Essa polêmica hoje ela retoma a curiosidade das pessoas. Hoje, por exemplo, na internet, nos eh nas pesquisas, a gente viu uma tendência muito grande das pessoas perguntando o que é fograr para os servidores de pesquisa. E esse aumento se dá porque existe essa curiosidade dessa iguaria que estão na alta eh gastronomia, nos hotéis, que custa caro para consumir.

Então tem uma situação ali que, claro, pode eh despertar esse interesse. E só explicar rapidamente a questão dos maus tratos, é que quando tiver chegando perto do abate ou do pato ou do ganso, existe uma alimentação forçada pro bicho crescer e pro fígado crescer também e render mais o o o patê, render mais ali o o foagrá. É isso. É uma curiosidade também desse processo, que ele é um processo feito com tubos. Ele é bastante difícil de explicar porque ele gera um certo asco, porque ele força o próprio nome foagrá é uma tradução do francês de eh com foá, né, gorduroso, forçado. E

isso já é histórico na produção. Então é um cânulo que leva o alimento de forma forçosa até o esôfago, estômago dos animais. Mas a Espanha, a França já estão indicando que é possível produzir o foagrá sem essa forma forçosa que tem um nome técnico de garvage, um nome garboso. E já tem feito algumas eh atividades, alguns testes para mostrar que dá para ter um foagrá. Vou aqui abrir um parênteses que seria um foagr vegetariano. O nosso produtor Nicolas

Damasio comentava comigo hoje. Claro que não é este o nome, mas é um jeito de conseguir produzir ou em laboratório o foagrá ou tentar ter uma alimentação animal focada em práticas de bem-estar. Inclusive a gente tem uma sonora, conversamos hoje com a Maria Fernanda Martim, que é gerente de uma associação, uma entidade que corresponde as entidades do de animais, de aves que t trabalho, eh, trabalho, não, perdão, alimentação forçada. Ela é gerente de bem-estar da alianima, é o nome da entidade. E ela destacou que esses estudos que eu citava existem para tentar uma produção de foagrass alimentação forçada. queria que você

ouvisse comigo pra gente ver o que que ela conta de novidade. >> Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao foagrá. Uma das experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional.

Bom, fica claro que a posição brasileira é a que está acontecendo em diversos países do mundo de evitar o maus os maus tratos aos animais, particularmente o pato e ganso, para a gente não ter a a a custa do bem-estar desses bichos, o prato maravilhoso lá pra gente. Respeito aos animais. >> Exatamente. Inclusive incentivar que os produtores possam ter esse tipo de alternativa como exemplo e praticar aqui mais um flerto. >> Espetacular. Isadora Camargo nos

ajudando hoje a entender as notícias do agro. Obrigado, Isa. Boa noite. >> Boa noite. >> Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial [música] e você vai ver a seguir o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que a guerra no Oriente Médio traz mais impactos para a inflação do que as [música] questões fiscais enfrentadas pelo governo do Brasil. E ainda Estados Unidos atacam o

Irã pela 13ª [música] noite consecutiva, mas seguem falando em negociações diplomáticas pelo fim da guerra. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

Melhor do que sexta-feira ter você com [música] a gente na tela da CNN Brasil, claro, aqui no CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua audiência. A gente volta com o noticiário internacional. O presidente americano Donald Trump participa do jantar de correspondentes da Casa Branca, aquele que foi adiado depois que um ataque a tiros num hotel em Washington interrompeu o evento. Isso é coisa de três meses. Presidente deve discursar

ainda hoje e a Casa Branca promete um tom unificador, mas ao mesmo tempo contundente. Nossa correspondente Mariana Janjácamo tem as informações ao vivo de Washington. Certamente o esquema de segurança deve tá reforçado também, né, Mariana? Boa noite. >> Tá sim, Márcio, boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, é um jantar bem diferente daquele de três meses atrás. Só pra gente ter uma noção, naquele jantar eram quase 3.000 convidados, no de hoje à noite são 700. Então é uma cerimônia bem menor em um outro hotel e com a segurança reforçada. Sim. Por exemplo,

dessa vez os convidados receberam um QR code para acessar o jantar. Da outra vez o convite era de papel mesmo. Então só por aí a gente já vê que houve uma mudança no protocolo da entrada do jantar, além, claro, da segurança reforçada para o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que só pra gente lembrar, já falou naquela noite, três meses atrás, que ele gostaria de um novo jantar, né? Houve aquela tentativa de atentado contra ele, claro, ele saiu, foi paraa Casa Branca para fazer um pronunciamento, conversar com os repórteres e ali já falou que gostaria de fazer o jantar de novo. Só que esse evento não é um evento da Casa Branca, é um evento da Associação dos Correspondentes da Casa Branca, uma associação independente que convida tradicionalmente o presidente dos Estados Unidos para fazer um discurso.

Então essa cerimônia de hoje à noite não é exatamente uma substituição, apesar de Trump querer, né, essa substituição. É uma cerimônia menor, onde vão ser homenageadas pessoas que participaram daquele jantar três meses atrás, inclusive policiais, agentes do serviço secreto, devem ser homenageados, todos aqueles que agiram ali na situação para evitar que algo pior acontecesse, além de jornalistas também. os jornalistas que trabalharam naquela noite devem ser homenageados também, também bolsas de estudo de jornalismo devem ser sorteadas ali durante a noite. Então vai ser uma cerimônia com um propósito diferente daquele jantar tradicional, né? Eu me lembro bem daquela noite de todo o corre o pânico, né, das pessoas que ficaram presas lá dentro porque não se sabia direito o que é que tinha acontecido naquele momento depois que a gente foi entender exatamente quem era esse homem, né, como tinha como teve acesso ao local. E isso trouxe uma série de

dúvidas sobre a segurança desse evento, que é um evento tradicional, acontece todos os anos aqui em Washington. E agora então a associação resolveu fazer essa versão menor desse jantar hoje à noite, mais como uma homenagem mesmo aqueles que trabalharam e participaram daquela noite três meses atrás. Márcio, >> Mariana Janjacamo vai continuar com a gente pra gente falar agora dos conflitos no Oriente Médio que seguem em expansão. A Arábia Saudita anunciou ataques contra alvos dos rutes no Yemen. Foi uma retaliação aos disparos contra navios no Mar Vermelho. Mais cedo, a

imprensa saudita reportou que uma embarcação teve danos leves no casco. Os Estados Unidos bombardearam Irã pela 13ª noite consecutiva desde que o cessar fogo colapsou este mês. Os ataques deixaram quatro mortos e danificaram a instalação da Guarda Revolucionária iraniana. Em resposta, as forças de Terã dispararam contra alvos militares ligados aos Estados Unidos no Oriente Médio. Quait, Barém, Jordânia interceptaram mísseis iranianos.

A gente volta exatamente a falar com a nosso correspondente lá em Washington para falar sobre a guerra, porque apesar desses ataques, presidente Trump disse que as negociações continuam e que a saída paraa guerra no Irã poderia ser militar ou diplomática. O Trump fala em negociações ao mesmo tempo que reúne assessores para discutir exatamente esta escalada no conflito que nós estamos assistindo agora. Mariana, >> Márcio, são falas que acrescentam ainda mais incerteza a situação toda, porque não é a primeira vez que Trump fala em diplomacia, não é a primeira vez que fala em mais ataques contra o Irã, né? Essa tem sido a retórica que ele tem adotado desde o começo dessa guerra, deixando todas as opções em aberto, deixando todas as cartas na mesa. E é uma retórica que muitas vezes contradiz o que falam os próprios integrantes da equipe do governo Trump. Por quê? Ah,

por exemplo, a gente teve uma reportagem do New York Times dizendo que o Irã negou uma proposta de cessar fogo feita pelos Estados Unidos, intermediada pelo Iraque. O Irã e refutou essa afirmação, disse que isso não aconteceu e autoridades americanas também disseram que a informação era imprecisa. Aí Donald Trump vem a público dizer que está conversando sim com os iranianos e que os iranianos parecem muito sérios nesse momento. Um outro ponto sobre a possível atuação da Rússia e da China ajudando o Irã. O próprio secretário de defesa americano, Pitt Hexet falou sobre como acredita que esses países estejam ajudando em menor ou maior grau o Irã de certa forma. Donald Trump disse que não,

que esses países não teriam coragem de fazer isso, que esses líderes dos países não teriam coragem de fazer isso nesse momento. Então isso mostra eh que essa falta, né, de alinhamento entre Donald Trump e a própria equipe e não traz clareza pra situação, apesar das falas dele sobre sobre diplomacia, sobre o Irã estar mais sério agora nesse momento, até porque a gente já ouviu tudo isso ou algo muito parecido antes. E o que a gente vê no campo de batalha, o que a gente vê no Oriente Médio, é a intensificação dos ataques, de fato, é a ampliação desse conflito, apesar de todas essas falas, muitas vezes contraditórias que a gente tem dos dois lados. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington. Aqui

no estúdio você já vê, temos nosso analista de internacional, Lourival Santana. Lourival, boa noite. A agência de notícias Heutters fala que o Irã enviou pro Yemen comandantes da Guarda Revolucionária, mísseis e até ouro para os rutes ali no Yemen. E a gente sabe como esse local tá ajudando a colocar um pouco mais de pólvora nesse conflito. Aqui o mapa mostrando o ponto onde o Yemen seria mais um ponto de bloqueio no estreito de Babel Mandeb, alenclado que a gente já sabe do do bloqueio lá no estreito de Ormuso. O que que essa estratégia

iraniana acrescenta nessa guerra? Loural, boa noite. >> Boa noite. Sim, a Rita resolou duas fontes iranianas e duas fontesemenitas que confirmaram essa história. Você se lembra no dia 14 de julho que eu contei aqui que um avião iraniano pousou em Saná, capital do Yemen, supostamente trazendo os comandantes eh dos rutis, líderes dos rutis, que haviam ido participar dos funerais do Alienei.

Quando o avião iraniano tentou pousar, foi atacado por projéteis lançados pela Arábia Saudita. Aí ele teve de eh pousar em Rodeida, um outro aeroporto eh que é mais bem controlado pelos rutis. E foi aí então que os rutis três dias depois disseram: "Nós vamos retalhar contra a Arábia Saudita". Naquele momento eles atacaram contra um aeroporto. atacaram um aeroporto no sul da Arábia Saudita, mas disseram que iam começar a atacar os navios, os petroleiros sauditas que t usado essa rota, né, do Mar Vermelho aqui pelo estreito de Babel Mandeb para escoar e até 7 milhões de barris de petróleo por dia e usando um óleoduto leste oeste que cruza a península, já que eles não estão podendo usar aqui o estreito de Ormouso, Golf Pérsico, que está >> fechado. E aí, eh, começaram, então,

ontem, né, atacaram dois petroleiros e sauditas e os sauditas, vários petroleiros estão dando a volta e subindo pelo canal de Suê para fazer um caminho muito mais longo para a Ásia, que é pelo Mar Mediterrâneo e pelo Cabo da Boa Esperança. deve encarecer absurdamente a viagem, porque o navio sai aqui da Arábia Saudita, passa pelo canal de Suez, entra pelo Mediterrâneo, passa ali pelo Marrocos e Espanha, tem que descer a África inteira até chegar >> meses depois. >> É estreito de Gibraltar, Cabo da Boa Esperança. >> Incrível >> isso. São ah, são de 10 a 15 dias a mais. são eh são seis eh eh 10 a 15 dias

a mais, 6.000 km a mais de de percurso. É o mesmo problema que enfrenta a Ásia agora para enviar os seus [roncando] produtos manufaturados para a Europa. É claro que neste momento os rutis não estão eh fechando o Straight Bubble Mandeb, que aliás significa a porta das lágrimas, porque é muito difícil de atravessar até pelos pilotos. Eles não estão fechando propositalmente o estreito, estão só bombardeando só, entre aspas os cargueiros saudistas. Mas

isso gera uma insegurança, né, Márcio? A, o transporte marítimo não gosta de insegurança. Os custos eh dos dos seguros aumentam e há um nervosismo grande. Mas, tecnicamente falando, o bloqueio dos ruhies é só contra os cargueiros sauditos. Mas o interessante é que nesse avião, então, havia peças, componentes para mísseis, para drones e técnicos eh que sabem fazer essa montagem, técnicos iranianos e ouro. E é

isso que irrita profundamente os iranianos comuns, porque o país tá absolutamente asfixiado economicamente, não consegue exportar petróleo, está bloqueado. E aí o seu regime mandando ouro para os seus proxis, né, para e países, para grupos armados que estão eh na Palestina, na no IM, no Líbano, no caso do Resbolá. Então essa é uma das queixas dos iranianos com relação a ao regime. Mas mostra qual é a estratégia do Irã. Os Ruts disseram: "Não, nós nós atacamos a Arábia Saudita porque eles atacaram esse avião iraniano". Mas é o

contrário. O ir o o avião iraniano já estava trazendo meios para começar para os rutarem a atacar a Arábia Saudita. Mostra essa estratégia que eu chamei ontem aqui de uma escalada horizontal feita pelo Iran. >> E rapidamente, Lourival, no IM, os Rutes controlam o país inteiro. Eles ficam mais em que ponto do país? eles

controlam mais o esse sudeste eh do país, porque existem as forças armadas emenitas do governo do Yemen, que é reconhecido internacionalmente e que é apoiado pela Arábia Saudita, né? Então essa uma parte, a parte mais norte e mais eh leste do Iemen tem mais presença das forças armadas apoiadas pela Arábia Saudita. Havia um uma trégua de 4 anos, né? Eles estão em guerra desde 2015, antes da guerra em escala total da Ucrânia. Essa era considerada pela ONA maior tragédia humanitária, a guerra do Yemen. E há 4 anos estavam num cessar

fogo e que agora está sendo rompido. Porque a Arábia Saudita hoje já atacou alvos dos rutis no Yemen também. >> E com apoio do Irã estão sendo capazes de criar uma nova frente nessa guerra, um novo ponto de atenção nesse conflito. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Uhum.

Um dos principais reflexos econômicos da guerra está nas bombas de combustível para conter o efeito da alta do petróleo. Ontem nós noticiamos aqui no CNN Prime Time que o governo brasileiro decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina, mas a medida vai ter um custo bilionário. A repórter Eliz Barreto tá acompanhando de perto esse assunto e fala com a gente ao vivo de Brasília. Eliz, boa noite. Quanto isso vai pesar nos cofres públicos?

>> Boa noite para você, Márcio, e a todos que nos acompanham. Bom, segundo o Ministério da Fazenda informou ao CNN Money, esse custo fiscal da prorrogação da gasolina deve custar cerca de R 1,2 bilhões deais. A gente lembra que o governo havia dado essa subvenção de 44 por LRO da gasolina. Essa subvenção venceria no próximo sábado, amanhã, dia 25. Mas ontem à noite, o ministro da fazenda, Daril Durigan, assinou uma portaria, prorrogando, então, por mais 30 dias essa subvenção à gasolina. Bom,

essa prorrogação por parte do governo, Márcio, ocorre porque o governo, a equipe econômica esperava um arrefecimento no preço do barril de petróleo, impactando, claro, os combustíveis aqui no ambiente doméstico, mas isso não aconteceu. A gente lembra que com o com, na verdade, com a o conflito no Oriente Médio se eh agravando, o preço do barril do petróleo voltou a subir. Ontem, por exemplo, o Brent chegou a bater a marca dos $, o que não acontecia desde maio desse ano. Por isso, então, o governo decidiu prorrogar esse benefício à gasolina, tentando também mitigar os efeitos do conflito no Oriente Médio. Aqui no Brasil a gente lembra que o governo já tinha acabado com uma subvenção ao diesel de 35 centavos no início desse mês e naquela ocasião o governo chegou a falar que tava avaliando reduzir ou até acabar com essa subvenção. a gasolina. E

justamente esse agravamento do conflito no Oriente Médio, fazendo com que o preço do petróleo subisse novamente, fez com que o governo voltasse atrás e na verdade prorrogasse esse subsídio. Bom, o ainda tem um outro subsídio ao diesel vigente de R$ 1,12. Esse subsídio, segundo informações da equipe econômica dadas hoje em coletiva do relatório bimestral, deve custar cerca de 5 a R 5 bilhões deais por mês e ele tá vigente ainda pelos próximos meses. Márcio, a gente vai seguir, claro, acompanhando não só essas, mas também outras medidas do governo para conter o preço dos combustíveis aqui no Brasil. Muito obrigado, Eliz Barreto.

Ministro da Fazenda Dari Durrigan, negou hoje que os programas criados no ano eleitoral pressionem a inflação. Para o ministro Dario Durigan, é a guerra entre Estados Unidos e o Irã que impacta o IPCA. Ele falou que é forçação de barra dizer que o governo oferece linha de crédito fora do arcabolso fiscal. Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã.

querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente. Isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o abuso que se traz pro debate. Por exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é

força de barra. >> Lucinda Pinto, nosso analista, editora de Defomia jáer, tá aqui no estúdio para falar com a gente. Lucinda, boa noite. Quem é que tá forçando a barra aqui? >> Pois é, boa noite, Márcio. Boa noite a

todos. Acho que tem algumas observações que a gente pode fazer aqui para esclarecer um pouco essa questão. A primeira delas é que a taxa de juros está muito alta há muito tempo. A CELIC, ela está em dois dígitos desde fevereiro de 2022. E mesmo assim a gente tem visto o mercado de trabalho aquecido, o consumo aquecido e a inflação não cede.

E a inflação tá acima da meta há muito tempo, muito antes do início da guerra. Então, é verdade que o preço do petróleo e, portanto, dos combustíveis, de toda a cadeia produtiva traz uma inflação adicional. A gente viu as projeções superarem o 5% depois do início do conflito, mas a verdade é que todo esse cenário aí de inflação persistente, ele é muito anterior ao início da guerra. Então, o fato dos juros estarem altos e a gente não perceber uma queda da inflação é uma confirmação de que alguém tá estimulando a economia. está vindo um estímulo pro consumo, uma proteção paraa atividade econômica que não vem eh da política monetária. Portanto, então

realmente, claro, eh o governo tem exatamente esse objetivo que é manter o consumo aquecido, só que como consequência, como efeito colateral, a gente vê a inflação a bastante alta e muito espalhada. E uma inflação específica que responde muito diretamente a esse estímulo que o governo tem dado é a inflação de serviços. Essa inflação não tem nada a ver com combustível. Então, os preços dos serviços eles reagem diretamente à capacidade das pessoas consumirem, demandarem. Então, realmente tem aí eh uma meia explicação por parte do ministro da Fazenda a respeito desse ponto.

>> Lucinda, eu já volto a conversar com você. É porque nesse mesmo evento em que o ministro da Fazenda deu essa declaração, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, destacou que o momento é de observar a atividade econômica para entender a tendência de forma mais clara. Segundo o presidente do BC, o Brasil tende a precisar seguir com juros mais altos do que outros países. O Banco Central tem tido essa postura de tomar tempo, coletar dados, estando com um patamar de juros num juros num patamar restritivo para que a gente possa enxergar essa tendência de maneira mais clara, né? Então, eh, a gente não vai reagir em função de um dado específico, vai continuar coletando com a convicção que a gente já reafirmou tanto no RPM, em todos os nossos comunicados, que sim, uma taxa de juros no patamar que está, ela se faz sentir na economia pelos canais, como a gente já comentou também algumas vezes, aqui no Brasil, por razões que tomariam mais tempo do que a gente tem aqui, a gente precisa de uma dose de remédio bastante mais elevada do que a gente compara com os nossos pares. Eh, mas o fato é esse.

A gente vai seguir acompanhando os dados com a convicção de que o cenário atual demanda taxas de juros em patamar restritivo. >> Lucinda Pinto, como o mercado financeiro interpretou essa fala de Gabriel Galípolo? >> Acho que a primeira coisa importante da gente dizer é que quando o Galípulo diz que o juro vai ter que continuar muito alto, no fim das contas, ele tá se referindo em grande medida exatamente aos gastos públicos, a esse cenário fiscal e aos estímulos que o governo tem injetado na economia. que já superam os R 200 bilhões deais. Inclusive na ata do COPOM, na última comunicação oficial que o Banco Central fez, ele trouxe essa questão eh como um risco inflacionário, quer dizer, o fiscal como um ponto que pode provocar mais inflação e para o qual o Banco Central tem que prestar atenção. Mas além disso, o Galípulo

trouxe uma informação que é bem relevante para este momento em que a gente tá vendo o petróleo mais alto. Ele disse que o Banco Central ele não pode agir de forma tempestiva diante do de todos os dados. Ou seja, ele não pode mudar de direção, mudar de opinião diante de um único dado. Então, o que o mercado entendeu ali é que não é porque o petróleo está mais alto que realmente o Banco Central não fará um corte de juros na próxima reunião do COPOM. Essa afirmação dele levou o mercado a acreditar que sim, o Banco Central provavelmente vê espaço para mais um corte de 0,25 ponto percentual na próxima reunião, que é agora no comecinho de agosto e talvez até na seguinte. Então, eh, foi no fim das

contas de alguma forma notícia aí para quem espera um corte de juros, embora o próprio Galipulo já disse que já tenha dito aí também que vai cair um pouquinho, mas o juro continua muito alto por muito tempo. Márcio, >> muito obrigado. Lucinda Pinto. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que o proibiu e que ele que está em prisão domiciliar de receber visitas com finalidades eleitorais e também de divulgar manifestos políticos até o fim das eleições. Eu vou voltar a falar com a repórter Gabriela Veras para saber o que dizem os advogados de Jair Bolsonaro.

Pois é, Márcio, é uma contestação, né, a essa decisão mais recente do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Os advogados de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro elencam, sustentam, né, que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes amplia indevidamente o artigo 15 da Constituição Federal, que trata sobre a suspensão dos direitos políticos em casos de condenação, né? Eh, nesse trecho da do recurso que foi movido pela defesa de Bolsonaro, eles alegam o seguinte, abre aspas, que esse dispositivo se aplica apenas à capacidade eleitoral, o direito de votar ou ser votado e não pode ser usado como fundamento para restringir a liberdade de expressão. A defesa argumentou ainda, Márcio, que a proibição da divulgação de manifestos por qualquer meio é uma forma de censura prévia. E aqui a gente contextualiza, né, essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que já havia imposto ao ex-presidente Jair Bolsonaro a proibição de visitas, né, eh, à residência dele durante 30 dias como sanção disciplinar pela advogação da carta em que o ex-presidente eh endossou a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. para a defesa,

essa questão da proibição das visitas já tinha sido imposta. Então, esses outros dois pontos não se fazem necessários. Esses pontos que trata sobre a proibição de visitas com finalidade político-eleitoral e também a divulgação de manifestos. Além disso, a defesa pede que em caso de negativa por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, o caso seja levado para a primeira turma do STF, para que a análise seja feita por lá. Volto com você.

>> Muito obrigado, Gabriela Veras. Aqui no estúdio já temos de volta Jara Soares, nossa analista de política. Alguns aliados de Jair Bolsonaro dizem que ele é um nome importante para ajudar a montar a a a as questões da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Entre elas, o ponto que mais chama atenção nessa campanha. Como esse nome importante nessa disputa presidencial de Flávio Bolsonaro ainda não conseguiu fechar o nome de um vice pra chapa. E agora feitas as pazes entre

Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, ela poderia ver vir a ser uma vice importante na chapa do enteado. Quem tá defendendo isso? Renjo Sara. Márcio, tem uma ala dentro do PL que se entusiasmou com essas pazes, ou menos uma trégua entre a Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. E começa a imaginar o seguinte: olha, Flávio tá com dificuldade de fechar alianças para compor a sua chapa presidencial, ou seja, ainda não tem o nome de uma vice, porque Flávio já disse que quer uma mulher na vice. Então eles falaram,

então o nome ideal seria Michele Bolsonaro, que traz eh o voto feminino, o voto evangélico e ainda pode agradar a militância por mostrar uma união eh da família Bolsonaro e da direita. Claro, Márcio, que isso é uma ala do PL. fui que checar com integrantes da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, aliadas de Michele Bolsonaro. E neste momento não há nada neste sentido, mas eh o que eles dizem é o seguinte: "Olha, a gente não sabe se vai acontecer, mas também não dá para negar que isso possa acontecer diante das dificuldades que as que forem sendo apresentadas durante a campanha. Mas eh aliadas de Michele falam o seguinte: "Ela está é, a gente tá convencendo ela a sair como candidata ao Senado eh por pelo Distrito Federal".

Bem, tem um longo caminho ainda para ela se decidir, quer dizer, um longo caminho, não, até semana que vem, né? Que até o dia 5 preciso. É. E a convenção do PL no Distrito Federal é dia 4, portanto, ela tem esse período aí para decidir e Flávio Bolsonaro tem esse período também para tentar fechar o apoio de algum partido ou do Republicanos, como ele quer, União ou a Federação União e Progressistas para tentar ver se encontra o nome de uma vice, né, de uma mulher. Bem, há saber ainda se eh o fato, Márcio, para resumir, é que o papel da Michele depois dessa trégua ainda é muito indefinido da campanha. Não se sabe se será um apoio

discreto ou se será um apoio efetivo, com gente até sonhando a vice. Lembrando que amanhã tem a convenção do Flávio Bolsonaro e ainda não se sabe se Michele Bolsonara pode enviar aqui um vídeo. A expectativa dos aliados de Flávio é que ela faça um vídeo, que ela eh faça um aceno nessa nessa nesse evento amanhã. E Flávio Bolsonaro também deve fazer um agrado, deve fazer alguma menção especial a ela durante esse evento e aí consolidar o que eles estão dizendo aí de trégua. Mas Michele Bolsonaro e já disse a aliados que precisa ainda ter aquela conversa que ela disse que precisa ter com o Flávio para definir qual será de fato o papel dela na campanha.

>> Muito obrigado, Jos. [música]

Amanhã começa o segundo turno do Campeonato Brasileiro. É, a Copa foi embora, o Campeonato Brasileiro já voltou e teremos novidades. Vai ser a estreia do impedimento semiautomático. A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem vai começar a funcionar com os três jogos de sábado. Num deles, o Santos enfrenta a Chapecoense. Esse jogo

vai ser lá na Vila Vila Belmiro. Nesse jogo, teremos mais uma novidade que deve estar em campo, o atacante Neymar, que treinou entre os titulares e deve ser o reforço pro técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está a apenas um ponto da zona do rebaixamento, tem 21 contra 20 do Vasco. E o Brasileirão tem mais jogos importantes nesse fim de semana. Para falar sobre esses destaques, eu convido o comentarista da ETAia Edu Panzi, a participar dessa conversa. Edu, boa

noite. O Palmeiras que joga contra o Atlético Mineiro no domingo ficou com o título simbólico do primeiro turno, mas o Flamengo retornou goleando a Chapecoense sem maiores dificuldades. Isso é sinal de que a disputa pelo título deve mesmo ficar restrita às duas equipes. >> Tudo bem, Márcio, um abraço. Com certeza, pelo menos pela classificação do Campeonato Brasileiro até aqui, né?

Pela diferença de pontos de Palmeiras e Flamengo pro restante dos times, das equipes do Campeonato Brasileiro. Acho que a tendência é que o returno seja de um duelo entre essas duas equipes na briga pelo título. E é bom lembrar, o Flamengo tem duas competições pela frente, foi eliminado da Copa do Brasil. Então vai ter semana que o Flamengo vai treinar, vai ter tempo para recuperar e o Palmeiras vai est jogando. O Palmeiras tem Libertadores, tem Copa do Brasil e o Campeonato Brasileiro. Mas o que conta a

favor da equipe paulista é a vantagem, né? No momento, o Palmeiras à frente do do Flamengo, Flamengo tem um jogo a menos, mas eles ainda têm um confronto direto nesse retorno. Vale lembrar que no confronto direto do turno, o Palmeiras foi ao Rio de Janeiro e fez 3 a 0 no Flamengo, vai jogar em casa. Então tudo caminha para que Palmeiras e Flamengo, sim, sejam as duas equipes que briguem pela conquista, pelo título do Campeonato Brasileiro. Algo que a gente já vem convivendo, né, Márcio, nas últimas temporadas, às vezes entra um ou outro, o Atlético em 21, o Botafogo também, eh, nas últimas temporadas, mas o campeonato eh geralmente tem Flamengo e Palmeiras brigando sempre na ponta da tabela. Então fala um pouco de Flamengo,

mas também de outro time. Temos então nessa primeira rodada do retorno Flamengo enfrentando o São Paulo, que segue em crise, não vence as seis rodadas, ainda que apareça no 12º lugar, o São Paulo já deve se preocupar com o risco de rebaixamento. >> Ah, eu acho que sim, Márcio, e é muito mais preocupante o desempenho, né, e esse retrospecto que você falou aí dos seis jogos sem vitória, do que a pontuação na tabela. Porque se você olhar a pontuação, você pode olhar o copo meio cheio. O São Paulo tá com a mesma distância, por exemplo, da briga pela pré-Libertadores do que tá pelo rebaixamento. Só que o Campeonato

Brasileiro, você não olha só a tabela, você não olha só a pontuação, você precisa olhar o retrospecto, o desempenho. E o desempenho do São Paulo tem sido sofrível. Já são seis jogos sem vitória, a mudança de técnico, a chegada do Dorival e a cada partida fica mais nítido que o problema não era apenas treinador, né? Já houve a troca, chegou um cara que conhece muito o ambiente, conhece muito o São Paulo e o resultado não aparece e o principal, o desempenho tem deixado a desejar. Então tem o tem que ligar o alerta e ele já deveria estar ligado há mais tempo.

>> Outro clube aqui de São Paulo que merece atenção, Corinthians venceu o remo e alcançou a terceira vitória seguida no Brasileirão. Até onde a equipe do técnico Fernando Diniz pode chegar? Pode pegar. Ô, Márcia, eu acho que pode sonhar com vaga em Libertadores. Eu acho que a briga pelo título, como nós falamos agora a pouco, ela tá entre Palmeiras e Flamengo pela distância que eles já abriram em relação a outras equipes, inclusive o Corinthians. O

Corinthians ficou muito para trás por conta de um início que oscilou demais no Campeonato Brasileiro, mas nos últimos jogos sobre o comando do Fernando Dinis tem ido bem, tem eh aliado desempenho e resultado. Nos últimos jogos conseguiu vencer o Atlético em casa, fez 3 a 1 no Grêmio em Porto Alegre. sempre muito difícil jogar contra o Grêmio na Arena do Grêmio. E o 3 a 0 contra o Remo. Você pega aí sete gols marcados, apenas um sofrido, tá classificado na Copa Libertadores, vai pegar um adversário chato que é o Rosário Central, time do de Maria. Mas no Campeonato Brasileiro

me parece que as coisas estão mais no trilho pro Corinthians e ele tem que enxergar pra frente, olhar para cima e a briga nesse momento do Timão é por vaga na Libertadores. >> Edu Panze da Itatia, muito obrigado pela sua análise, Edu. Boa noite, muito obrigado pela sua análise, viu? Boa noite. >> Valeu, >> eliminada pro Paraguai na segunda fase da Copa, a Alemanha tem novo treinador depois da saída do Julian Nagman. Quem

assume é Hugan Klop. Treinador começou a carreira se destacando no mais e fez história comandando o Borussia Dortmund entre 2008 e 2015 e também o Liverpool entre 2015 e 2024. Depois de deixar o clube inglês, Clop vinha sendo chefe global de futebol do grupo Red Bull e comentou a Copa como analista para uma rede de TV. O contrato entre Juran Clop e a Federação Alemã de Futebol é válido até a Copa do Mundo de 2030. O novo técnico chegou mandando um recado aos jornalistas.

nicht gegen euch, sondern für euch und muss niemand muss mir dank hab es gesagt eine Riesenehre, ich werde dafür sehr gut bezahlt. Das ist also alles klar, aber an dem Tag an dem ihr das nicht mehr wollt, sagt es und ich bin weg ohne Abbindung. Wenn ihr morgen sagt, der ist scheiße, bin ich weg. Also nicht einzelne, soll sie schon ein paar mehr. Also eine reicht nicht. Wenn der DFB sagt, ähm so

machen wir nicht weiter, bin ich weg. Wenn ihr euch daneben benehmt und meine Familie nicht in Ruhe lasst, bin ich weg. Um es klar machen ich möchte auch mit der Nationalmannschaft etwas schaffen, dass wir dass die Leute nach Spiel nach Hause gehen und das war cool basquete depois de Los Angeles Lakers, o astro LeBron James en fim anunciou qual equipe ele vai defender nas próximas duas temporadas. LeBron assinou com Philadelphia Sevent Sixers num contrato que vai render para o ala pivô quase 8 milhões de dólares, cerca de R milhões de reais. Parece muito, mas é uma redução e uma redução drástica em relação ao que ele vinha recebendo em Los Angeles. Só na temporada 202526,

os Lakers pagaram mais de 52 milhões de dólares pro LeBron. Isso representa quase R 270 milhões deais. Aos 41 anos, LeBron James vai disputar a 24ª temporada na Liga, Um Record na equipe da Pencilvânia. O veterano vai atuar ao lado do MVP da temporada 2022 2023, o pivô Joel and Beed e do MVP das finais 2024, o alarmador Jayen Brown. Em post nas redes sociais, LeBron deixou claro que o objetivo é conquistar o quinto título da NBA na carreira. se

vendo como uma peça importante para esse processo. Veja seguir. Especialista analisa o relatório do SENPA que apontou [música] diversas falhas que levaram à queda do avião da VO e Paz em 2024. E ainda terremotos na Venezuela [música] completam um mês e sobreviventes ainda tentam encontrar caminhos para recomeçar [música] a vida. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

[música] O relatório final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA sobre a queda do avião da Vo e Paz no interior de São Paulo, em agosto de 2024, apontou cerca de 19 fatores que contribuíram para o acidente. 62 pessoas morreram entre passageiros e tripulantes. As conclusões finais do SENIPA indicam uma sucessão de erros que levaram à queda do avião da VO e Paz em Vinhedo, no interior de São Paulo. No começo da tarde, de 9 de agosto de 2024, a aeronave ATR72, que decolou de Cascavel iria até o aeroporto de Guarulhos, perdeu velocidade e estabilidade depois de acúmulo de gelo nas asas. O chamado stall, também conhecido como movimento parafuso, fez o avião girar algumas vezes sem controle no ar. até tocar o

solo. De acordo com o relatório, o sistema de proteção pneumática responsável por impedir a formação de gelo nas asas estava inoperante. O SENIPA também indicou que a outra aeronave da VO Paz já havia apresentado o mesmo problema. Segundo o SENIPA, a decolagem sem o sistema de proteção pneumática nessas condições contraria regras operacionais. Além do sistema de degelo com problemas, outros 10 itens da aeronave também estavam inoperantes. O

documento aponta ainda uma falha no planejamento de voo e previsão das condições meteorológicas da rota. O relatório mostra que a demora da tripulação em reconhecer a gravidade da situação foi um fator importante pro acidente. Segundo o documento, conversas não relacionadas à condução técnica do problema reduziram a atenção dos tripulantes. O SENIPA também concluiu haver uma cultura organizacional de normalização de desvios em equipes da VO Paz e demonstrou que a aeronave tinha problemas de manutenção. Sobre as conclusões desse relatório do SENIPA, eu converso agora com o piloto Enio Beal Júnior. Ele é coronel da

reserva da Força Aérea Brasileira. Comandante, boa noite. Muito obrigado pela sua presença no nosso CNN Prime Time. Eu queria começar com o senhor por um ponto ganhou muito destaque no relatório. De acordo com o SENIPA, o voo 2287 decolou a com 10 itens inoperantes, sem contar a falha no sistema de degelo, especificamente ali nas asas. Na sua

avaliação, sabendo desses pontos, aquele avião poderia ter decolado naquele dia? Eh, boa noite, Márcio. O primeiro ponto é a gente entender como que funciona eh a postergamento desse tipo de itens. Eh, existe um controle muito rígido que é feito por um manual que é chamado MEO, é a lista de equipamentos mínimos. Todo o avião ele pode voar com alguns itens inoperantes, desde que eles estejam nesta lista aprovada pela autoridade competente, no caso nosso, na pela ANAC, né?

>> E esse manual vai dizer o que pode estar inoperante, durante quanto tempo e sob quais condições. É como se eu comparasse, eu posso dirigir com um farol de um carro queimado? É possível que sim, desde que eu esteja dirigindo durante o dia. Ou seja, eh essa lista ela não nasce do acaso, ela é o resultado de um estudo exaustivo em que pesa a probabilidade de cada falha, a gravidade dela, a redundância dos sistemas, a severidade, ou seja, quantas camadas de proteção ainda existem se aquele item está inoperante, se algum outro item se tornar inoperante durante o voo, >> mas é o piloto que decide no final das contas. da situação.

>> Desculpa interrompê-lo, comandante, mas é o piloto que decide. Então, tá faltando 10 coisas nesse avião, mas vou voar assim mesmo. É ele que decide. >> Não, eh, não é ele que decide. Existe um manual aonde está previsto cada item, o que pode estar inoperante e sob quais condições. Então, sem levantar qualquer

tipo de alarmismo, um esclarecimento, é raríssimo avião, qualquer avião brasileiro de empresa internacional que esteja voando com absolutamente tudo em funcionamento, simplesmente porque uma aeronave tem milhares de equipamentos e conviver com alguns desses itens inoperantes é rotina, é normal e, acima de tudo, é seguro. O que torna isso seguro é o critério. >> Bom, o SENIPA ele não, >> o senhor vai continuar, desculpa. >> É assim, eh, e existe alguém que já estudou muito sobre esse item, eh, e determinou caso a caso o que pode estar inoperante, em quais condições e por quanto tempo. O piloto nunca vai numa adivinhação. Ele está seguindo eh uma

conta que já foi feita, uma matriz de risco que já foi analisada. pelo fabricante e pela autoridade certificadora. Então, não cabe ao piloto decidir isso. >> No caso desse avião da VO e Paz, houve algum problema? >> Sim, houve problemas. Eh, a, e o

problema maior que eu vejo, na minha eh opinião, eh, é que 10 itens estavam relatados, mas houve um 11º que não foi registrado. O problema é que quando a gente deixa de anotar esses itens, eh, pode ser que a próxima tripulação nem tome conhecimento ou que a manutenção não concede esse item. E a boa notícia é que isso é simples de ser corrigido e está ao alcance de qualquer operador. Não depende de uma grande tecnologia, isso depende de método. >> Bom, o SENIPA ele não investiga apenas o avião que não terminou a viagem, ele também analisa outros voos para verificar registros, comportamentos e essa tripulação da VO e Paz. E é muito

difícil falar isso, já que esses pilotos não estão mais aqui entre a gente. Mas segundo o CINIPA, essa tripulação falhou. O senhor consegue explicar quais foram os problemas encontrados em relação aos pilotos? Pilotos que eram tidos pela Vo e Paz como experientes e capacitados? Comandante, >> eh, eu entendo que o primeiro ponto, Márcio, eh entendemos que existe uma diferença muito grande entre erro e violação.

>> Hum. Eh, e isso evita uma injustiça. Eh, o erro é involuntário. A pessoa eh acerta, escorrega, o sistema é feito para esses freios e contrapesos. A violação é que é diferente. Ela parte de

uma decisão consciente de não seguir aquilo que está previsto. O que a gente vê em grande em grande número e e eu acredito que esse caso também eh não é gente com a intenção de burlar o sistema, é gente comum dentro de um ambiente que foi aos poucos deixando o desvio se tornar rotina. Eu acho que esse é o é o grande problema e é por isso que eu insisto no sistema, no ambiente e não na pessoa. Eu acho que esse é o grande ensinamento desse relatório que foi divulgado pelo SENIP. >> Teria faltado, por exemplo, treinamento, atualização para esses pilotos?

>> Eh, eu não diria treinamento. Eu eu acredito que tenha faltado talvez método. Eh, se você me permite, uma resposta até um pouquinho mais longa. Eh, tem um conceito que explica muito bem o que está por trás disso e vale para qualquer profissão, para nossa de pilotos ou paraquer qualquer outra. Eh, quem decide eh que vai perceber se é um erro ou não é o é o ambiente no qual ele acontece. Em um lugar onde tudo

funciona, onde tudo está correto, em ontem qualquer coisa fora do lugar salta os olhos. Se você trabalha em um ambiente onde tudo já está, onde reina, vamos dizer, a desordem, é mais um problema que não incomoda ninguém. >> Existe até um [limpando a garganta] um experimento clássico, né, sobre isso, de deixaram um carro abandonado em um bairro tranquilo e e ninguém mexeu nesse carro por dias, até que o pesquisador foi lá e quebrou uma janela. Eh, as mesmas pessoas que passavam por aquele local todos os dias se juntaram para destruir o resto. Eh, o primeiro dano deu permissão para os outros e porque a desordem virou esse novo normal. É isso

que o Senipa insiste tanto nessa normalização do desvio. >> Talvez então seja importante com esse relatório em mãos, o que que acontece a partir de agora com esses problemas apontados, com esses erros apontados? O que que acontece agora, até mesmo para outras companhias aéreas para evitar novos acidentes? >> Exatamente isso que você falou, que é o mais importante, Márcio, a vo e paz não está voando mais. Mas o que que nós, profissionais de aviação, podemos aprender com isso? O que as empresas

podem aprender com isso? O que a própria Agência Nacional de Aviação Civil pode aprender com isso? Houve falhas? Certamente houve falhas, mas eu acredito que a grande maioria delas não foi intencional. Nenhuma operação é igual.

Eh, o que falta é registrar de maneira correta toda a PAN, toda a PAN que fica evidente, que foi o que nós vimos que por vezes não aconteceu. Se desde o início o registro dessas panes é afrouxado, ninguém reporta, o desvio já vira rotina, vira a regra da casa. E assim que se instala isso que nós chamamos de normalização de desvio, eh, que todo desvio passa a ser tratado como normal. E isso é muito mais perigoso, porque não acontece por má intenção, ele acontece por hábito, porque aquele ambiente nos levou aquilo. >> Eu conversei com Enio Beal Júnior, piloto e coronel da reserva da Força Aérea Brasileira. Muito obrigado,

comandante. Boa noite. >> Muito obrigado, Márcio. Uma boa noite a vocês e a todos os telespectadores. >> Muito obrigado.

>> A Polícia Militar de São Paulo apreendeu 34 veículos que participavam de um racha na madrugada de hoje na região do Itaimbi, zona oeste da cidade. A polícia chegou até o local depois de uma denúncia envolvendo um festival não autorizado com exibição de carros e manobras perigosas. Segundo os policiais, o evento reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Além disso, carros modificados que não seguiam a legislação de trânsito também foram identificados. Todos esses veículos foram apreendidos e levados para um pátio. Entre as

infrações de trânsito estão a promoção ou a participação em competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos sem autorização. Essa infração é considerada gravíssima com pagamento de multa multiplicada por 10, suspensão do direito de dirigir, além da apreensão do veículo. Um levantamento sobre operações na Baixada Fluminense acende um alerta para letalidade policial na região. Segundo cinco, cinco municípios concentram 75% das mortes registradas durante ações das forças de segurança entre 2020 e 2025. ao vivo. O repórter Rodrigo Monteiro tem

as informações sobre esse levantamento. Rodrigo, boa noite. Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Os cinco

municípios são Duque de Caxias, Belfo Roxo, São João de Miriti, Nova Iguaçu e Japeri, todos na Baixada Fluminense. O levantamento foi feito pela IDMJ, que é a iniciativa Direito à Memória e Justiça Racial. No geral, durante esses 5 anos, foram 5.298 operações, juntando civil, né, Polícia Civil e Militar, com 282 mortos, 652 feridos, mais de 5.700 pessoas presas com 41 adolescentes apreendidos. Nós temos uma primeira tela

para mostrar rapidamente a evolução das operações policiais, né, as quantidades de operações tanto da Polícia Civil como da Polícia Militar. A primeira linha é da Polícia Militar, a segunda é da Polícia Civil. A gente repara mais ali pro final nos anos 2023, 24 e 25, principalmente o crescimento exponencial de 2023 para 2024 na Polícia Civil, que é a segunda linha. Repara que tem um salto de 139 para 336 operações. Em 2024, segundo esse levantamento, a letalidade com 336 operações da polícia foi de 2%. Muitas operações, letalidade

baixa. E aí quando vai para 2025, com 66 operações, praticamente, né, pouquíssimas operações, a letalidade subiu e muito para 18%, segundo o levantamento. No geral, a gente percebe nesse gráfico que o maior número de operações de fato é da Polícia Militar. Foram 282 pessoas mortas, né, pelas pelas polícias militar dos batalhões da área. Numa segunda tela, a gente vai ter ali o analítico dessas cidades com o número de mortos que aparece, né, Beloso, como eu disse, com 48 mortos, ou melhor, Belfroscho, não, Duque de Caxias com 66. E aí depois vem

Belc Forrosto, as outras cidades, como eu mencionei, e o relatório acaba concluindo que não necessariamente quando você tem menos operações, você também tem uma letalidade menor. Márcio, >> muito obrigado, Rodrigo Monteiro. Ainda no Rio de Janeiro, uma imagem impressionante ganhou destaque hoje. Um policial militar escapou por pouco de um tiro durante um confronto com suspeitos no complexo do alemão. Uma câmera flagrou o momento em que o agente aparece abrigado atrás de uma parede com outros policiais.

O militar se movimenta para tentar ver onde estavam os suspeitos. É nesse momento você viu ali que uma bala acerta a quina dessa parede onde os policiais estavam. É possível ver a poeira muito clara no ar depois do disparo e do impacto dessa bala com a parede. De acordo com a PM do Rio, os agentes perseguiam dois homens que desobedeceram uma ordem de parada. Os suspeitos conseguiram fugir. Durante o tiroteio.

Um homem foi balhado de raspão na cabeça. Ele foi levado para o Hospital Getúlio Vargas e já recebeu alta. Hoje completa um mês que os terremotos de magnitude acima de 7º atingiram a Venezuela causando mais de 5.000 mortes. Além da tragédia humanitária, esses tremores também deixaram centenas de pessoas sem emprego. Agora, os

trabalhadores que dependiam da pesca e do turismo tentam encontrar alternativas para se sustentar, como mostra a reportagem de Osmari Hernandez, direto de Laguaira. Este es uno de los muelles de pescadores de Naatá. Vean ustedes el impacto del terremoto que dejó esta apertura no se encontraba y también toda esta barrera de piedras bajent los pecadores. Solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Ahorita hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar. Primera gamos 1 kg pescado, pero

cerca donde cualquier cosa podemos llegar muer rápidamente y lo denominan como pesca de orilla, pues aún sienten temor de que pueda generarse algún otro movimiento sísmico que también alto.

Entonces puede ir también para allá afuera un pescado para comer y de repente si agito más vende un poquitico y obviamente ahorita fuente de trabajo por menos trabajando aquí vendiendo pescado un bajo costo uno se lo vendo costo para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado. es una de las herramientas necesarias para salir a trabajar. Playas como esta en este caso, los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional sino también fuentes de empleo desde la persona que te vende la empanada, la persona que administra estos toldos y coloca las sillas vol a empezar de cero una tristeza porque siempre he trabajado con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para sustent Mi amor yo por lo menos estoy trabando con ministerio de educación trabajo de vigilante de noche no perd mi casa directamente perdido familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros económicamente trabajamos aquí en la playa otrente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectados porque uno siente El mo se vino abajo a todos nos afecta emocionar adem la incertidumbre de no saber se podr reactivar la venta en estos seores. Confío en que todo eso se supere rápido cuando la tragedia también nos decían que no iban a pasar noos para salir adelante. como un año o menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros adelante también con nuestro fallecidor con la cnaria

veja seguir presidente da Argentina [música] Ravier Milei é aguardado ainda hoje em São Paulo. Ele vai acompanhar amanhã o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro [música] à presidência. E ainda Israel prepara operação militar na SIS Jordânia depois [música] do confronto envolvendo colonos que deixou dois israelenses e quatro palestinos [música] mortos. CN Prime Time volta em instantes.

[música] Veja o que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Nova pesquisa folha sobre a corrida presidencial aponta o presidente Lula com 48% das intenções de voto num eventual segundo turno com Flávio Bolsonaro que aparece com 43%. [música] A pesquisa mostra estabilidade em relação a levantamentos divulgados no mês passado. O governo federal afirmou que vai acionar a Organização [música] Mundial do Comércio contra a decisão dos Estados Unidos de impor tarifas adicionais de 12,5% sobre produtos brasileiros. Na avaliação do Palácio [música] do Planalto, a medida é arbitrária e injustificada e utiliza um tema relacionado aos direitos humanos para justificar uma política comercial [música] proteista.

Em evento em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, destacou que o momento é de observar a atividade econômica para [música] entender a tendência de forma mais clara. Segundo ele, o Brasil tende a precisar seguir com juros mais altos do que outros países. Fortes tempestades provocaram destruição em cidades do interior de São Paulo. Um idoso morreu depois de um desabamento e é Marco Antônio Mendes que vai trazer essas informações sobre a previsão do tempo. Tudo consequência da Frente Fria que já chegou aqui no Sudeste.

>> Pois é, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também, Márcio. E foi uma mudança bastante brusca que aconteceu nessas cidades, porque a temperatura acabou mudando muito rapidamente também. O que aconteceu foi que à medida que essa frente fria foi avançando, provocou um choque na atmosfera, porque antes estava muito quente e aí veio a frente fria, provocou essa situação toda. Na cidade de Ribeirão Preto, as rajadas de vento passaram dos 100 km/h. Houve queda de

granizo e chuva intensa, muito volumosa em pouco tempo. Olha só a força da tempestade. Essa imagem foi registrada ainda durante a madrugada. Defesa Civil informou que foram só 20 minutos de muito vento, muita chuva. E aí quando a tempestade passou, foi possível ver o tamanho da destruição. As ruas ficaram

tomadas por galhos e árvores caídas, estruturas de casas e comércios chegaram a desabá e um idoso de 82 anos morreu quando o imóvel dele tava eh foi atingido. A cidade ficou completamente sem energia, sem telefonia. E aí, por causa dessa situação, então a prefeitura decretou emergência. Bom, e a análise dos meteorologistas da ClimaTempo é de que houve uma série de microexplosões. Isso acontece quando uma nuvem muito poderosa acumula o limbos, acaba derramando todo esse volume de água, tudo de uma única vez. Aconteceu

toda essa situação. Mar, >> essa imagem aí da porta do hospital é realmente impressionante. Imagina o som dessa nesse momento e o que que sentem as pessoas que estão ali dentro, né? >> É assustador. Quem vê assim, ó, parece um furacão, enfim, uma força do vento e da água também, né?

>> E e e tem risco de novos temporais como esse acontecerem no fim de semana? Márcio, a situação é que esse risco ele diminui um pouco nesse fim de semana, só que a gente vai ter condição para chuva ainda em algumas regiões. Vamos acompanhar comigo aqui a imagem de satélite, entender essa situação. Agora a gente vê que a frente fria ela segue deixando o tempo bem estável aqui na região sudeste, leva alguma nebulosidade para essa região também. Amanhã tem chance de algumas chuvas e aí aos poucos essa frente fria, ela vai se avançando, vai perdendo um pouco de força indo em direção ao oceano. Mas veja que tem uma

nova frente fria já informação que começa a chegar aqui sobre o Uruguai e aí deve avançar pro Rio Grande do Sul no domingo. Vamos dar uma olhada em algumas capitais, porque nesse sábado tem chuva consideravelmente assim leve nas capitais do Sudeste, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Vitória. E aí no domingo aí sim o tempo deve melhorar. Pancadas moderadas devem se formar nessas áreas que a gente vê aqui em verde no mapa desde o norte aqui do Rio Grande do Sul, mas chuvas muito passageiras não deve trazer nenhum tipo de problema, tá? até aqui a região central do Espírito Santo. Chuva

prevista também pro Recôncavo Baiano, pro litoral de Pernambuco, até toda essa área que a gente vê aqui na região norte do país. Já nas áreas que estão em amarelo, tempo deve ser firme. E aí, gente, deixa eu mostrar para vocês o contraste de temperatura amanhã. No sul tá um tempo assim mais ameno, um pouco mais frio também. Agora o centro e o norte muito quentes. Porto Alegre e

Curitiba com máximas aqui, ó, de 21º. Já Campo Grande, Cuiabá 29, 35º. Temperatura muito similar aqui a Palmas, Manaus também já as capitais aqui do Nordeste, temperatura na casa dos 30º. Márcio, >> e como é que tá a situação no Rio Grande do Sul, >> Márcio? A situação é a seguinte. A

Defesa Civil hoje informou, emitiu um novo alerta pra volta dessas chuvas, chuvas que tendem a ser muito fortes a partir de domingo também. Só que enquanto isso, os principais rios das bacias do Guaíba, Uruguai, devem permanecer ali com níveis elevados. Hoje o Guaíba em Porto Alegre chegou aos 2,15 m. A tendência é de subida, mas ainda abaixo da cota de alerta, que é ali de 2,60. Já o número de desabrigados em todo o estado tá caindo, mas ainda são 700 pessoas que não conseguiram voltar para suas casas, ainda estão em abrigos das prefeituras. Bom, e essas chuvas, gente,

voltam no domingo, como eu falei, né? Devem permanecer até o meio da semana no estado. Estão sendo previstos aqui, ó, cerca de 100 mm de domingo até quarta-feira. A situação tende a piorar, principalmente ali a partir de segunda, terça-feira. quando a eh quando essas essas chuvas tendem a se intensificar ainda mais. Mas o grande risco, na

verdade, é que é o seguinte, como já choveu, nós temos a questão do solo, que já tá bem encharcado, e tem a questão dos rios que não conseguiram baixar ainda, então tendem a ter um um repique aí de de cheias, infelizmente. >> Quer dizer, o alerta continua, a atenção continua, mas felizmente algumas pessoas estão conseguindo voltar para casa. conseguindo voltar, limpar suas casas, tentar voltar a uma rotina normal, mas claro, ainda em alerta com toda essa situação. >> Claro. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. Mais

>> boa noite. [música]

>> Senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro participaram por telefone da convenção do PL no Rio de Janeiro, que oficializou a candidatura de Douglas Ruas ao governo do estado. Repórter Cléb Rodriguees acompanhou. >> A convenção serviu para oficializar a candidatura de Douglas Ruas ao governo do Rio, mas a chapa ainda articula a definição do vice ou da vice após a desistência do ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do Progressistas, faltando menos de uma semana para o fim do prazo das convenções partidárias. O presidente do PL no Rio, deputado Altneelu Cortes, afirmou que política se faz com palavra. A declaração foi uma referência à Federação União PP. Segundo ele, tanto o

líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho, quanto o presidente da Federação, Antônio Rueda, garantiram a aliança aqui para o Palácio de Guanabara. Isso voltada para o PP. Depois desse discurso, eu conversei com integrantes do Progressistas aqui no estado, que confirmaram que o partido deve apoiar a candidatura de Douglas Ruas nas eleições deste ano. Durante a convenção, Ruas defendeu a renovação da política no estado, disse que conhece a realidade do estado e que percorreu diversas regiões.

Afirmou ainda que é preciso enxugar a máquina pública. Também disse que se eleito for, vai reduzir de forma significativa a quantidade de secretarias. afirmou que o estado do Rio não precisa mais do que 22 pastas. O pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, participou da convenção por telefone. Afirmou que a candidatura de Douglas Ruas tem total apoio dele. Também disse que é preciso

defender o Rio do que chamou de bunker do PT e afirmou que o estado foi sequestrado por narcoterroristas. Michele Bolsonaro também participou por ligação telefônica e reforçou o apoio da família Bolsonaro aos nomes que foram escolhidos pelo Partido Liberal no Rio de Janeiro. Durante a convenção, o partido também oficializou o nome do senador Carlos Portinho como candidato à reeleição. Ele venceu uma disputa interna com o deputado Carlos Jordi após a desistência do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, investigado pela Polícia Federal. O partido, no entanto, evitou chancelar o nome do segundo candidato ao Senado, que vai subir no palanque de Douglas Ruas. Essa definição agora

depende de negociações dentro da federação. O nome cogitado é o do ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Embora o ministro Alexandre de Moraes do STF tenha revogado as medidas cautelares impostas a ele, ainda há discussões internas sobre o impacto que a prisão no início deste mês pode ter na campanha. Aos 37 anos, Douglas Ruas vai disputar pela primeira vez o Palácio Guanabara. Ele é bacharel em direito, concursado pela Polícia Civil e é deputado de primeiro mandato. Foi o segundo deputado mais

votado nas últimas eleições com 175.000 votos. Ele é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson, e atualmente preside a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Muito em breve, nos próximos dias, nós vamos anunciar quem será o vice ou a vice da nossa chapa, que vai estar conosco conversando com a população. Em relação às articulações políticas, a gente sabe que elas são importantes, mas o principal objetivo da nossa campanha, da nossa candidatura, vai ser se conectar diretamente com o povo. O presidente da Argentina, Javier

Milei, já deixou Buenos Aires e neste momento está a caminho de São Paulo, onde pousa ainda esta noite. Amanhã ele acompanha o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. ao vivo. Letícia Talha Lenha acompanha a chegada do líder argentino. Letícia, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você e todos que acompanham o CNN Prime Time. É isso. Eu tô aqui na porta do hotel esperando a chegada do presidente argentino Javier Milei, que segundo o governo argentino, já embarcou e é esperado em São Paulo nas próximas horas. O presidente Javier Milei vai cumprir agenda aqui em São Paulo durante todo o dia de amanhã, começando por uma visita ao Palácio dos Bandeirantes, em que ele deve encontrar o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E Tarcísio deve conceder ao

líder argentino a ordem do Ipiranga, que é considerada a mais alta honraria do estado e que também deve simbolizar o estreitamento dos laços das relações do governo argentino com o estado de São Paulo. Lei também deve ter uma reunião com Tarcísio de Freitas, com o prefeito de São Paulo, eh, Ricardo Nunes, e com o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Depois, ainda no sábado, Milei deve participar da convenção partidária do PL, em que deve ser lançada a candidatura do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. E é esperado um discurso do presidente argentino Javier Milei, que deve falar sobre as estratégias da direita na América do Sul e a onda azul, que é chamado os avanços dos governos conservadores na região. A gente lembra, Márcio, que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, fez uma visita ao presidente Javier Milei na Argentina em junho desse ano. E na

época, o presidente argentino fez uma postagem no X antigo Twitter falando o seguinte: "A onda azul está chegando nas mãos de Flávio Bolsonaro". E nessa visita, inclusive, ao Brasil, Javier Milei tentava visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ele foi impedido por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente fica aqui acompanhando a chegada do presidente argentino em São Paulo. Volto com você. Muito obrigado, Letícia, Tália Lenha. Aqui no nosso

estúdio já temos de volta a nossa analista de política Jusara Soares. Javier Milei não vai a Brasília, mas Brasília está acompanhando bem de perto essa viagem, né, Jusar? >> Exatamente, Márcio. A Palácio do Planalto tá de olho nas declarações de Javier Milei. Ele não faz uma visita, ele não faz fará nenhum contato com integrantes do governo Lula, do governo federal. Ou seja, não tem uma visita eh

de estado a estado, é uma visita de Milei que vai ser recebido com honras no Palácio dos Bandeirantes pelo governador Tarcísio de Freitas. E, eh, Márcio, a grande questão e que o Palácio do Planalto vem observando que está de olho sobre quais serão as declarações de Ravier Milei neste evento ao lado de Flávio Bolsonaro. O Ravier Milei, depois de ter uma reunião lá no Palácio dos Bandeirantes com o Tarcío de Freitas, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e com Flávio Bolsonaro, ele sairá desse encontro no no Palácio dos Bandeirantes e vai até a convenção de Flávio. Portanto, há uma expectativa que eh Javier Milei também faça uma declaração ali ao público presente, ou seja, aos apoiadores de Flávio Bolsonaro. E é nisso que o Palácio do Planalto tá olhando, porque se houver algum tipo de eh agressão ao presidente Lula ou mesmo ao processo eleitoral brasileiro, colocando em dúvida o Palácio do Planalto, governo brasileiro está pronto a reagir. Então, tudo está sendo

monitorado para eh sobre essa visita de Milei aqui no Brasil, que que ele vai obviamente falar dessa onda azul e dizer que o próximo passo aqui dos eh do avanço de políticos de direita na região será aqui no Brasil. >> Muito obrigado, Jusara Soares. De volta às notícias internacionais. Israel prepara uma operação militar em larga escala na SIS Jordânia depois do confronto envolvendo colonos. Confronto esse que deixou dois israelenses e quatro palestinos mortos. O exército

informou que um grupo de israelenses entrou numa área restrita, controlada pela autoridade palestina e houve uma troca de tiros. Um palestino teria tomado a arma de um israelense e disparado antes de ser morto. Um vídeo mostra soldados e colonos armados, aparentemente forçando a saída de palestinos enquanto gritos de vingança são ouvidos em hebraico. Embora os vídeos mostrem uma discussão que saiu de controle, o exército está tratando essas mortes dos israelenses como terrorismo e anunciou uma operação em larga escala para capturar palestinos. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, ordenou aos militares que acelerem o estabelecimento de assentamentos no território palestino.

Eu volto a falar com o nosso analista Lorival Santana quando o governo de Benjamin Itaniarro se prepara para essa expansão de assentamentos no território palestino. Isso há 3 meses dai das eleições em Israel. Bom, Márcio, desde que esse atual gabinete assumiu em dezembro de 2022, com dois líderes de colunos judeus da Jordânia, Itar Bengevi, que é ministro da segurança nacional e Balelismich, que é ministro das finanças. Esses episódios se tornaram rotina. as provocações de colonos que invadem vilarejos palestinos e arranjam brigas com os palestinos ou quando atacam os palestinos quando eles estão colhendo eh as olivas, as azeitonas das oliveiras, eh quando jogam água em Palestinos que estão passando. Nesse caso, o que

aconteceu? um colono judeu com um rifle, com um fuzil, bateu com esse fuzil em um palestino, em um ponto de ônibus. Aí um outro palestino veio e tomou a arma dele. Eles, por sua vez, tinha uma outra arma, sacou um revólver, né? E aí, eh, houve mortes, eh dois israelenses mortos, quatro palestinos mortos e três gravemente feridos palestinos. Então, só

pelo saldo você já percebe porque o que acontece e os vídeos mostram isso. Os colonos atacam primeiro, provocam, começam brigas e aí vem os soldados israelenses que apoiam os colonos. E aí os palestinos se revoltam, acontecem distúrbios e isso serve de justificativa para as forças armadas israelenses invadirem os vilarejos e tratar os seus moradores como se fossem terroristas. em brigas que foram provocadas pelos colonos judeus e que nas quais os palestinos foram eh pegos de surpresa. Como é que alguém que foi pego de surpresa numa briga pode ser tratado como um terrorista? Ináblus,

onde isso aconteceu, perto de Nablus, é a zona A. Zona A significa que é pelos acordos de Oslo de 1993, ela deveria ser administrada e também a segurança a cargo da autoridade palestina. Apenas 18% da Jordânia tem esse status privilegiado. Os outros 22% de zona B são administrados pelos palestinos, mas a segurança a cargo de Israel. E 60% desses Jordânia fica a cargo, tanto a segurança quanto a administração de Israel. Mesmo assim,

esse governo atual não tem respeitado as regras sequer da zona A, que é apenas 18% da da do território da S Jordânia. e tem tratado a zona A como se fosse uma zona C, como se eles pudessem invadir, entrar e administrar e fazer o que quiserem a hora que quiserem. Então essa é a realidade dos palestinos na S Jordânia. E esse governo propositalmente, eles até anunciam isso, eles eh aproveitam essas provocações dos colunos, só os colôos que podem andar armados, os palestinos não podem andar armados, aproveita essas provocações para invadir e cada vez consolidar a colonização da S Jordânia e inviabilizar o estado palestino. >> Muito obrigado mais uma vez, Lorival Santana.

O grupo que controla a rede Rabibs decidiu ir à justiça para pedir a blindagem de execuções de cobranças por um período de 60 dias. A empresa diz ter uma dívida acumulada de R12 milhões deais. A apuração é do Nelfed e você confere agora no fato relevante.

A dona do Rabibes, o grupo Gênios Brasil, pediu na justiça proteção temporária contra cobranças. Uma medida que tem antecedido um pedido de recuperação judicial ou extrajudicial no Brasil. A empresa acumula dívidas de R$ 312 milhões deais e quer um prazo para negociar com os credores sem risco de ter bens ou suas receitas bloqueadas. Com a decisão, o grupo ganha 60 dias de fôlego para continuar funcionando normalmente e garantir o abastecimento das lojas. A R controla marcas como Rabibes, Ragazzo e Tenda Grill. e afirma

que a crise foi causada pela pandemia, pela queda do consumo e pelo custo mais alto dos alimentos. O juiz não liberou o dinheiro que está retido nos bancos, o que mantém parte da pressão financeira. O grupo tem cerca de 500 restaurantes no país e já fechou algumas unidades nos últimos meses. Este foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

A empresa SpaceX lançou agora à noite o segundo voo da terceira versão da Starship, considerado o maior e mais potente foguete do mundo. O lançamento aconteceu por volta das 7:50 pelo horário de Brasília na Starbase, no Texas. Todo sistema tem cerca de 123 m de altura, o equivalente a um prédio de mais ou menos 40 andares. O objetivo principal do voo de hoje era observar o desempenho do sistema de proteção térmica da nave em condições extremas. O foguete também transportou pela primeira vez os satélites Starlink V3, que permaneceram cerca de 20 minutos no espaço. Esse é mais um voo de testes que

a SpaceX realiza para integrar os planos da NASA no programa Ártemis, que pretende levar astronautas de volta à superfície da Lua até 2028.

O retorno do foguete que pousou nas águas do Oceano Índico foi comemorado com aplausos pela equipe. [aplausos]

No Cultura Prime de hoje, um dos maiores clássicos do repertório da ópera está em cartaz, em São Paulo. Cristão e Zold de Richard Wagner retorna aos palcos com um elenco que reúne artistas de diferentes países no palco do teatro municipal. [música]

>> Uma história que mistura uma lenda medieval celta com filosofia e faz com que o palco seja tomado com cenas de paixão, drama e morte. [canto] Composta pelo alemão Richard Wagner e estreada em 1865, a ópera Tristão e Zolda explora uma paixão arrebatadora que leva o amor ao limite. [canto] [música] O espetáculo está de volta ao Teatro Municipal de São Paulo, quase cinco décadas depois da última apresentação, neste que é um dos maiores cartões postais da cidade. E na montagem de 2026, o elenco veio de todas as partes do mundo. Além de ser uma obra icônica da carreira de Richard Wagner, Tristão Isolda é um marco na história da música. O acorde de Tristão que dá

início à ópera é um conjunto de notas musicais que foi muito estudado e influenciou a música dos séculos seguintes. >> Ópera é um gênero que é que é meio fascinante nesse sentido, porque o mesmo material, o mesmo texto [música] e a mesma música são feitos muitas vezes. Então essa obra aqui é da século XIX, já foi feito em vários países, em vários, por vários cantores, vários diretores, várias pessoas envolvidas. Então, toda vez que você faz uma montagem de um de uma ópera, você acaba pensando e repensando como mostrar o que você quer enfatizar as metáforas visuais que você quer fazer. >> Tristão é um jovem cavaleiro que fica gravemente ferido em uma batalha e recebe ajuda de Isolda, uma princesa conhecida por suas habilidades de cura.

Prometida para se casar com o rei da Irlanda, Isolda e Tristão bebem por acidente uma poção do amor e se apaixonam, vivendo um romance em segredo que acaba em tragédia.

then always because then everything starts to come together and then you are on stage. it all over theat.

>> A ópera de três atos foi dirigida pelo brasileiro Alex Aguileira e [canto] ocupa o palco de um dos mais importantes teatros do país. >> A importância do teatro municipal pra sociedade em si, né? Por anos e anos. Esse equipamento cultural que é da cidade de São Paulo, ele foi algo restrito, né, pra elite paulistana. Eu tô há 4 anos na fundação e aí nós conseguimos permitir o acesso das pessoas, né? Com artistas de diferentes

partes do mundo, a montagem traz de volta a São Paulo uma das obras mais emblemáticas da história da ópera. [música]

Acessando o QRcode que aparece na tela, você confere outras informações sobre a ópera no site da CNN. Tristão e Zold está em Cartaz até o mês de agosto no Teatro Municipal de São Paulo. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Ten todos uma boa noite, um excelente fim de semana. Pense bem, pense CNN.

>> [música]