---
video_title: "Nicarágua responde ao governo Lula: \"nossa democracia, nossas eleições\" | LIVE CNN"
video_id: R5vitpzn__E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5vitpzn__E
video_date: 2026-07-24T14:51:25+00:00
video_description: |
  O regime de Daniel Ortega, da Nicarágua, respondeu, na quinta-feira (23), ao governo brasileiro, afirmando que “garante processos eleitorais democráticos, livres e transparentes”. No comunicado, intitulado "nossa democracia, nossas eleições", o regime de Ortega manifesta “carinho fraternal ao povo do Brasil, assim como o respeito que merecem suas instituições nacionais”. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/nicaragua-responde-ao-governo-lula-nossa-democracia-nossas-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com Luciana Tadeu. A gente tem que falar sobre a Nicarágua. O país respondeu uma nota do governo brasileiro que manifestou preocupação com a fala do presidente Daniel Ortega sobre o fim das eleições no país. Fomos atrás então para saber o que aconteceu e o que foi respondido, né, Luciana Tadeu? Não sei o que oficialmente a gente conseguiu ter acesso. Nos conte tudo, por favor.

Elisa, bom dia novamente para você, para todos que nos acompanham. Elisa, o governo da Nicarágua, o Ministério das Relações Exteriores, mais precisamente publicou um comunicado respondendo a essa nota do Itamarati. Esse esse comunicado publicado pelo governo nicaraguense está intitulado Nossa democracia, nossas eleições. E nesse comunicado o governo, o regime, né, de Nicolás, de Nicolás, eu já ia já tava confundindo com o Nicolás Maduro, o regime de Daniel Ortega afirma que realiza, que garante no país processos eleitorais democráticos, livres e transparentes. Isso é uma resposta, aquela nota que foi publicada pelo governo brasileiro ontem, manifestando preocupação pela fala de Daniel Ortega, que no último domingo diz que já o país já não ia mais realizar eleições, afirmando que a oposição queria lucrar no poder. Ele que afirma que a oposição

nicaraguense é financiada pelos Estados Unidos e afirmando então que já não haveria eleições no país. Então agora, em resposta a esse essa nota do governo brasileiro que pedia que as autoridades nicaraguenses garantizassem que a população tivesse direito a escolher seus representantes, o governo da Nicarágua publicou esse comunicado que diz que garante os processos eleitorais livres e transparentes no país e que reitera que isso acontece na lógica da sua soberania nacional. É importante ressaltar que, apesar dessa fala de Daniel Ortega no último domingo, na última quarta-feira, a esposa dele, Rosário Murichon, que era vice-presidente do país e no ano passado foi nomeada como copresente, de fato, agora se fala que o regime não é somente de Daniel Ortega, que é o regime Ortega Murichon. Ela deu declarações para um canal de televisão governamental afirmando que o país sim quer eleições, mais eleições feitas na Nicarágua, que não sejam dirigidas pelos Estados Unidos, que sejam elaboradas pela Nicarágua e que sejam produzidas, então, pensadas, elaboradas essas eleições ali, dizendo que as eleições anteriores, segundo ela, eram organizadas pelos Estados Unidos. Mas apesar, é importante ressaltar que apesar dessa nota afirmando que o país realiza eleições transparentes e livres, no último processo eleitoral da Nicarágua, que foi em 2021, sete pré-candidatos à presidência foram presos na Nicarágua, diversas denúncias de perseguição, não somente a opositores, mas também a religiosos, a jornalistas, redações que tiveram que se estabelecer fora do país para continuar notici e há muitas denúncias contra Daniel Ortega, contra ameaças à democracia.

Inclusive, Daniel Ortega determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais. Recentemente, o regime retirou licenças de advogados para exercer a advocacia na Nicarágua. É uma situação que a ONU define como um espaço cívico cada vez mais fechado no país. E agora a gente fica na espera para ver o que são essas reformas anunciadas por Ortega, que segundo ele, ele afirma que vai ser erguido um muro no país para impedir a chegada no poder de traidores à pátria e golpistas. Elisa, >> muito obrigada. A Luciana Tadeu

conversando com a gente ao vivo sobre a situação na na Nicarágua.