---
video_title: "MBAPPÉ ALCANÇA MESSI, FRANÇA AVANÇA À SEMI E ESPANHA ENFRENTA BÉLGICA PELAS QUARTAS - 10/07"
video_id: pthGmMj32IQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pthGmMj32IQ
video_date: 2026-07-10T14:09:59+00:00
video_description: |
  A França confirmou o favoritismo, venceu o Marrocos e garantiu vaga na semifinal da Copa do Mundo pela terceira edição consecutiva. E com mais um gol, Mbappé se igualou Messi na artilharia do Mundial.
  
  Na outra chave, Espanha e Bélgica fazem um confronto decisivo pelas quartas de final. A Espanha é a principal candidata para desafiar a França? A Bélgica pode surpreender? 
  
  Assista à live do Convocação CNN desta sexta-feira, 10/07/2026. Participe com sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 com a CNN Brasil.
  
  Participam da live: 
  
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Cris Schwambach - @crischwana
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  Assista  à live do Convocação CNN desta sexta-feira, 10/07/2026. Participe com sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 com a CNN Brasil.
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E aí, seja bem-vindo, bem-vinda. 10 da manhã em ponto. A gente começa a nossa live Convocação CNN, trazendo para você o nosso bate-papo sobre a Copa. Opiniões polêmicas virão no dia de hoje e eu tô sempre acompanhado aqui dos meus amigos do esporte da Itatia aí também da CNN Brasil. Quero dar um salve aqui pra Cris. Cris, fazia tempo que você não via

presencialmente aqui, né? tá sempre no chat com a gente, mas presencialmente fazia tempo. >> É, Jáo, bom dia para você, pra Nati, para quem nos assiste. Tava com saudade, viu, do convocação durante a Copa. Tô fazendo esse horário à noite, né, também trazendo informação durante a programação da CNN, mas tava com saudade de estar aqui com vocês e bora que tem muito assunto, tem muita França, ó. Eu

tô igual aquele meme. Jairo, mãe, posso dormir com você? Tô com medo da França. [risadas] É. >> Você tá com medo da França também, Nati?

Bom dia >> sempre, viu, Jairo? Bom dia para você, pra Cris, a todos que nos acompanham aqui no Convocação. Sempre uma alegria estarmos juntos. Sentimos sua falta, viu, Cris? Bom te ter aqui conosco também, ainda mais nessa fase tão decisiva da Copa do Mundo, né? Agora

todos os jogos tem um ingrediente a mais, tem um componente a mais de emoção, mas surpreendendo um total de zero pessoas, a França está nas semifinais, né, Jairo Nascimento. >> Pois é, né? Às vezes a gente erra, mas infelizmente às vezes a gente acerta, né? E quem imaginou eh deu palpite de que a França avançaria, essas pessoas acertaram e muito. Também com a qualidade do futebol jogado pela França, é de se esperar que no mínimo ela esteja onde está. E também é de se esperar que

no mínimo ela avance para onde a gente imagina que ela vai avançar. que é seguramente a final da Copa do Mundo. Seguramente é demais, né? Mas eu aposto que sim, porque o time francês eh mesmo no dia que Mbappé perde um pênalti e que poderia ser o suficiente para desestabilizar o grande nome do futebol francês, a gente viu eh uma reviravolta no time que eh de domínio da partida que não depende somente e isso é uma coisa que também eu entro no grupo da crise aqui. aqui do medo da da França me assusta um pouquinho, porque se do lado da Argentina a gente tem o Messi perdendo pênalti e na raça dominando o jogo, a França perde o pênalti e na técnica domina o jogo. Não

necessariamente depende do esforço extremo, mas da qualidade e da inteligência dos seus jogadores. Mbappé e Dembélé ajudaram a comandar o baile dado da seleção francesa contra o Marrocos. Gente, no primeiro tempo Marrocos praticamente não tomou conhecimento do jogo, né? E aí a França faz o que faz e está à frente. Vamos começar aqui falando a respeito desse jogo. O Mbappé, Nati, chegou a uma

posição que ele também deseja, a gente sabe que é a artilharia geral da Copa, né? 20 gols em Copas do Mundo, oito gols. Ele tá na frente do Messi porque ele tem três assistências enquanto o Messi tem uma. Por isso ele ocupou a primeira posição de como candidato à chuteira de ouro. Na sua avaliação, eh, foi o grande maestro dessa campanha, dessa campanha, não, deste jogo contra o Marrocos. Ou você,

valoriza também o trabalho de equipe contra a seleção marroquina que se despediu da Copa? Não, o trabalho de equipe tem que ser valorizado sim, né, Jairo, nós estamos falando de um esporte coletivo. O Mbappê sozinho não vai conseguir levar a França ao título mundial, mas inevitavelmente e inegavelmente ele é o grande protagonista e acho que foi o o regente, o maestro não só da França ontem contra Marrocos, mas em todos os jogos da França até aqui neste mundial, mesmo quando ele em algum momento decepciona, né, como ontem que acabou perdendo o pênalti e bateu o pênalti muito mal e ainda por cima contra um goleiraço que é o o Bono, né, ainda que ele tenha decepcionado naquele momento. Um jogador que sabe do peso da sua responsabilidade, que não se abate, que continuou tentando e em algum momento estava claro, óbvio, cristalino para todo mundo, que o gol do Mbappé iria sair e que a França iria vencer o jogo. Eu acho que você colocou muito bem, né?

A Argentina sofre e vira na emoção, na raça, a a França sofre e vira eh muito mais na técnica, na qualidade. Acho que é por isso que essa França assombra e preocupa tanto, né? É um time que mesmo quando você projeta uma dificuldade e nós projetávamos que Marroco seria o adversário mais difícil até então, a França é amplamente dominante, já poderia ter feito no mínimo 2 a 0 ontem no primeiro tempo se não fossem as boas defesas do goleiro Bono. E no segundo tempo tava evidente ali que em algum momento Marrocos não conseguiria segurar, porque é muita gente boa jogando junto, né? Só Dembéé e Mbappé juntos tem 13 gols. Eles superam outras

46 seleções nesta Copa do Mundo no número de gols marcados. Eles só estão atrás paraa própria França, né? enquanto time que tem 16 gols, é o melhor ataque da competição. E na sequência vem a Argentina com 14 gols. Então só dois jogadores da França já fizeram 13 gols.

Um número aí super expressivo para uma competição curta como é a Copa do Mundo. Sem contar as assistências, sem contar os movimentos que eles fazem durante os jogos e que abrem espaço inclusive para outros companheiros, né? Ainda tem Olise, né, que é um verdadeiro artista da bola, um cara também que encontra os espaços, que dá as assistências, que é peça preponderante desse time. Então, ainda que o confronto contra a Espanha não seja um jogo fácil, eh, a França é o time que mais sobra nessa Copa do Mundo. Não tem como eh negar isso, viu?

>> Só tô irritado que o Lis ainda não fez gol. Merece. Ô Cris, é >> é verdade. >> Marrocos tentou >> e ontem quase que o Pamecano fez um gol no inicinho eu lembrei do Raul na hora, lembra que ele falou que o Pamecano ia fazer um um gol? Foi a primeira defesa do do Bono. Foi justamente uma cabeçada

do Pamecano. >> Quase que o Rau acerta, né? Eh, Cris, e o Marrocos até tentou, né? A gente pode chamar aquilo de um nó tático do The Champs sobre a seleção do Marrocos ou sequer isso aconteceu? >> É, não. Eu acho, você tava falando sobre

o Mbappé ser maestro. Eu achei a pontuação da Nati agora no fim importante. Para mim, o Olí é mais maestro, maestro do que o Mbappé. Só que o Mbappé é muito decisivo. O Mbappé tem um jogo de posicionamento que é absurdo.

Ele consegue sempre tá à frente da marcação, né? Ele consegue sempre se desvencilhar e tá à frente. É isso. Perde o pênalti, não se abala. Inclusive, eu achei que o o Mbappé, a situação do jogo, aquele momento ali do pênalti foi um pouco confuso. O árbitro

ficou mandando ele voltar, não voltar o pênalti, mas toda hora ia lá ver a posição da bola. Achei que ele ficou um pouco irritado, assim, talvez isso tenha tirado um pouco ele do prumo, porque o Mbappé ele não sente esses momentos. quando ele vai bater o pênalti contra o Paraguai, inclusive ele vai rindo, ele vai assim achando o máximo, né? Porque é o momento dele brilhar e ele sabe que ele vai brilhar, ele sabe que ele vai fazer, que vai converter e que vai garantir a classificação. Então, achei um pouco isso também sobre o momento do pênalti. Não acho que ele tenha ficado

nervoso, ele bateu realmente muito mal, concordo com a Nat, mas achei que a situação talvez tenha tirado um pouco ele ali do prumo. Enfim, é até uma coisa pra Espanha ficar atenta, né? vai que uma [risadas] que tentar tirar o Mbappé assim do sério. Enfim, nem sempre funciona, né? Mas é o Marrocos é um time que vem jogando junto há bastante tempo, né? Um

time que chegou à última semifinal de Copa, eliminado também pela França em 2022. Sabia também como essa França jogava, né? Tinha essa experiência. Mas é o que a gente tava trazendo, a França tem um timaço, não só entre os 11, a França tem banco, a França tem elenco, a França tem vários jogadores acostumados e que gostam do protagonismo, que gostam de estar ali. Não é só o Mbappé, é que o Mbappé ele resume isso, né? Ele é essa

síntese e ele é o camisa 10 e ele é o o grande acho da França. Mas os outros não se escondem por isso. Eles também aparecem quando eles precisam aparecer. Eles também batem no peito, também gostam de assumir esse protagonismo e é uma França que para mim também vai chegar até a final. Jairo, eh, não vejo, eu vejo a Espanha crescendo na competição, mas não sei se vai conseguir fazer frente, não. Vou me estender muito

sobre Espanha, que eu sei que ainda vamos falar sobre a Fúria. >> É, é, é que assim é inevitável, né? A gente imagina que a a Espanha vá superar a Bélgica e será adversário da França mais adiante, né? Não tem como a gente não pensar que isso vai acontecer. E acho que vai ser o primeiro jogo, inclusive da Copa que a Espanha vai levar gol finalmente contra a uma possível França mais adiante, né? A

França é a primeira semifinalista desta Copa do Mundo, né? A primeira que oficialmente avança para uma das fases mais importantes da história da Copa. E o Mbappé até foi questionado sobre se é a melhor França de todos os tempos, né? Eh, ele tenta ali moderar um pouco do discurso quando fala a respeito disso, que não é bem assim. Mas até a a Natália tava com a gente no último programa, nós avaliamos, né, a França de 98 de 2026.

Para mim é inevitável dizer que essa é a melhor França de todos os tempos, porque justamente é o que a Cris comenta aqui, nós temos um elenco, nós temos um time inteiro que trabalha bem. Eh, em 98, OK. O próprio Champs era uma das peças muito importantes daquele time. Outras nem tanto, né? A França chega claudicant no caminho agora de 2018, de 2022 negavam que eram times gigantescos. Mas

em 2026, na minha avaliação, a França tem a capacidade de superar em gênero número igual qualidade, potencial e eh talento individual, talento de elenco, todo tudo aquilo que você imaginar chega a ficar chato o papo, porque o os predicados, as qualidades são muito grandes em comparação com as demais seleções. Então, eh, e para eu até estender a minha pergunta aqui pra Nati, e eu tenho visto em alguns jogos da França placares mentirosos. Para mim, o placar de ontem é um placar mentiroso. Poderia ter sido muito mais a quantidade de gols se não fosse um detalhe ou outro da defesa segurando e do e e do bô especificamente tendo uma boa partida, como era também de se esperar porque é um bom goleiro. Mas a França ela tem um poder decisivo que, e aí eu quero saber de vocês duas que na minha opinião nenhuma outra seleção tem, incluindo a Argentina, mesmo fazendo o que fez nos últimos dois jogos. Concorda ou não,

Nati? Concordo plenamente. O poder de fogo da França é incomparável nessa Copa do Mundo. Até porque se você for pensar o conjunto do setor ofensivo, a França tem Dembélé, tem Olise, tem Dué, tem Barcolá, eles meio que revezam ali a a titularidade, tem o Mbappé. Quando você olha pra Argentina, que talvez seja a segunda grande força dessa Copa do Mundo, você tem o Messi para por aí, né?

Porque até então Lautaro Martinz e Julian Álvares, que deveriam ser os quaduvantes ali junto com o Messi na função de fazer os gols, eles não têm aparecido de maneira decisiva na Copa até aqui, né? Então é o Messi resolvendo. Na França você tem mais protagonistas, que era justamente uma diferença que a gente traçava aqui ontem num comparativo com dois com 1998, né? Aquele também era um time muito bom, chega meio eh baleado ali, cambaleando até a Copa, mas durante a Copa Cresce, era um time muito equilibrado, tinha bons defensores, mas em termos de poder de fogo e de quantidade de jogadores decisivos num mesmo time, aí inegavelmente essa França de 2026 é poderosíssima. E é importante, Jairo, você comentava sobre 2018 e sobre 2022.

para não deixar a minha memória me trair, eu até abri aqui a escalação da França nessas duas últimas finais. E é até mágico assim perceber como que a França perdeu jogadores importantes paraa sua história ao longo dessas desses últimos anos, desses dois ciclos de Copa do Mundo. Mas ainda assim é uma seleção muito forte. Por quê? Porque novos talentos surgem, né? Se você pega

lá o 4 a 2 da França contra a Croácia em 2018, um time que tinha o Griezmann, que tinha o Giru, que tinha um meio-coampo de Kantê e Pogbá, poxa, é uma super seleção, é um super meio-campo. Aí você pensa assim: "Nossa, o Kantê tá até agora nessa Copa, mas já não é titular". O Pogma já se já se aposentou, né? O Pogbá. Aí você pensa assim: "Poxa, qual vai ser o futuro desse meio-coampo da França?" Aí você vem pro meio-coampo de

2018, o empate por 3 a 3 no tempo normal com a Argentina. Rabiot Griezmann e Tiameni >> é 2022, perdão. E aí o Tameni que é um cara que já continua nesse ciclo agora de 2026 e segue sendo um pilar importante desse time, né? Aí você olha pro pro setor ofensivo, ah, perdeu o Giru, no meio-campo, perdeu o Griezmann, mas aí surgiu o Olise, aí surgiu o Dembélé, aí surgiu o Dué. Então, como é um trabalho também longevo, né? E é por

isso que às vezes a gente fica meio pessimista com relação à seleção brasileira. Ontem a gente falava da Argentina, porque esse trabalho do surgimento de novos craques é deficiente nas outras seleções e não é deficiente na França, né? A cada Copa do Mundo, a cada ciclo, a França reinventa e parece voltar melhor do que chegar melhor do que a Copa anterior. Acho que esse talvez seja o grande diferencial e por isso que é um elenco tão forte. E Marroco está vivendo meio que em looping, aquele poema, né? No meio da do

caminho tinha uma França, tinha uma França no meio do caminho. Em 2022 foi assim e agora em 2026 novamente. Marrocos também tá sem sorte, né? Um azar danado. Tem que ficar cruzando sempre com a França, que é o time mais forte. Mas infelizmente não deu para

Brain Dias e companhia, viu >> Cris? >> É uma coisa, Jairo, que ela que a Nad tá trazendo sobre esse surgimento e eles surgiram há pouco tempo, eles são super jovens. Eu me deparei ontem com um post sobre a idade, qual, qual a idade dos jogadores da França, eh, que idade eles vão ter na próxima Copa. E aí, só para trazer alguns aqui, ó, o Salibá 29 anos, vai ter na próxima Copa o Pamec, o Pamecano 31, eh, CUD 31, Tiameni 30 ã Sher 26, Barcolá 27, Olise 28, Doe 25, Mbappé 31, Dembéé 33, Tiuan 32, todo mundo vai poder jogar a próxima Copa desses aqui que eu citei. E são alguns só, né? Eu não peguei aqui toda a

seleção. E quando eu falo no início do programa, ah, mãe, posso dormir com você? Porque eu tô com medo da França? Assim, o Brasil já foi eliminado, então não existe nem mais essa possibilidade de pegar a França, mas é justamente pros próximos anos. A França não cansa de formar novos talentos e os talentos que já são realidade hoje ainda são muito jovens e ainda vão jogar mais Copas do Mundo. O Mbappé, se ele seguir nesse

nível que ele tem, que ele tá hoje, seguir em alto nível, ele vai jogar pelo menos mais duas Copas do Mundo. Quem que vai pegar essa França? Quem que vai conseguir bater frente? A França hoje tem dois títulos, mas quem sabe não não consegue se conquistar esse ano já pra próxima copa chega como favorita novamente. Então assim, quem vai conseguir parar? E aí entra um pouco no

que a Night também trouxe sobre formação de atleta. No Brasil a gente não vê essa essa esse panorama mudando porque os clubes estão mais interessados em formar atleta para vender pra Europa por um preço para se salvar, para se se sair da degola, porque tá todo mundo ferrado de dívida. Todos os clubes estão mal das pernas, tirando Flamengo e Palmeiras, que são exceções. O Palmeiras, inclusive encontrou na base uma grande fonte de renda, né? Eh, não de forma esporádica, tipo, ah, vamos torcer para surgir aqui um Hendrick. Não, eles formam os

Hendrics. O Palmeiras hoje tem uma formação de base excelente, mas a maior grande maioria dos times não pensa assim. É, ah, não tem um trabalho de base consolidado. Vamos torcer para surgir um Hendrick, para surgir um Stevão, pra gente conseguir vender o quanto antes pra gente se salvar, pra gente contratar um jogador daqui da América do Sul de 33 anos, que eu não vou conseguir revender lá na frente, mas ele é goleador, então ele vai me salvar no rebaixamento, ele vai me fazer brigar por uma vaga na Libertadores no próximo ano e é isso que eu preciso para agradar o meu torcedor. E nessa o futebol brasileiro vai perdendo, o futebol brasileiro tá perdendo chances de de formar novos jogadores em todas as posições, né? A gente ultimamente tem

formado grandes atacantes, mas a gente tá com grandes deficiências na maior parte dos setores do campo, né, Já? >> É, é muito louco do que vocês falaram assim, né? Porque e como a Nati explicou, né? Com o passar do tempo, mudanças no elenco da França, aí eu endosso com a frase: "E daí?" Porque não virou um problema, né, como você explicou, né? E daí que E daí que o

Pogba não tá mais na seleção, vem o Olí, vem outro. Não importa, os nomes estão vindo constantemente. O futebol francês, a maior prova eh eh dessa formação de base é que é um dos que muito abasteceu a seleção que eles enfrentaram ontem, porque vários jogadores do Marrocos passaram pela base do futebol francês e a França tem servido pelo menos. Muitos nasceram na França, inclusive muitos nasceram, >> muitos nasceram na França e foram repatriados pelo Marrocos, né? Sim.

Decidiram jogar por Marrocos. Eh, 96 jogadores que disputam a Copa do Mundo, disputaram a Copa do Mundo, né, nessa passagem, passaram pela base do futebol francês de diversas seleções. >> Não tinha visto esse dado. Interessante. >> É impressionante. E aí, outra coisa,

outro dado que você trouxe [limpando a garganta] da idade dos jogadores e 30 em, por exemplo, vou pegar um exemplo do que você deu aí, o Debé, por exemplo, em 34 vai ter 37 anos. O que que impede dele estar nessa copa? Não tô desdenhando os novos talentos, mas se ele manter a qualidade que tem, como a gente tem visto jogadores tão importantes em outras seleções, a exemplo do Messi, ele pode estar, nada impede. Então o que chega a ser irritante da qualidade dessa França é que eles estão garantidos agora, estiveram a duas edições e se continuar desse jeito, estão garantidos pelo menos nas próximas duas. E o Brasil, ó, fica chupando o dedo. Por

falar da qualidade da seleção francesa, vamos escutar o que disse o Mbappé. E aí a gente continua essa nossa discussão a respeito disso e eu vou também pras mensagens do chat. Vamos lá. J'ai été champion du monde et j'ai vice-champion du monde. Cette équipe, elle est championne du monde ni vice-champion du monde. Donc à l'heure

actuelle, c'est pas la plus forte. C'est celle qui a le plus de potentiel, celle avec laquelle on peut se projeter le plus facilement où il y a beaucoup de qualité. Euh, elle te permet de rêver bien sûr, mais la plus forte, j'ai toujours dit que les équipes fortes, c'est les équipes qui gagnent et jusqu'à preuve du contraire, je vois pas de coupe dorée à côté de moi. Donc, c'est pas l'équipe la plus forte. Pois é, né? E aí, eh, eu acho que ele

foi até humilde, não, Cris, >> a equipe mais forte é a equipe que ganha. É simples assim, não interessa, né? Ainda tem isso, uma mentalidade muito vencedora, né? aa a França ainda tem isso. O Mbappé ele é realmente diferenciado, né? Inclusive no discurso

ele não se engana, não. Não adianta, como muitos acham, não adianta você ter números com a com a camisa da seleção. Ah, você é o artilheiro de todas a história da sua seleção. Se você não ganhar, você não vai entrar no panteão de grandes ídolos do seu país quando você está numa seleção brasileira, quando você está numa seleção francesa, bicampeã do mundo, né? quando você está numa Itália, numa Alemanha, enfim, seleções super tradicionais que já conquistaram a Copa mais de uma vez. E

ele é muito, ele é nu e cru, ele sabe disso, ele sabe disso. E ele vai fazer de tudo para tá lá de novo, Jo. >> Pois bem, deixa eu só ler umas mensagens aqui do chat, eu já sigo no questionamento pra Nati também. Eh, Natália, um bom dia para você. A Anne tá com a gente aqui, um bom dia. Concordo

também. Acho que a Espanha não tem fôlego para segurar a França em um eventual jogo. Já o Gustavo dizendo, a Espanha tem muitos talentos individuais que também podem resolver o jogo a qualquer momento, assim como a França. É verdade. E tá dizendo que eu tô muito bonito hoje. Muito obrigado. Eh, o

Vitor, >> bom dia, Cris. Bom dia, Nati. Cadê o Tonali hoje? Não tô vendo o Tonali ali atrás. Tá aí?

>> Ele tá aqui. É porque hoje a gente tá com o enquadramento mais fechadinho, né? >> Mas ele tá firme ali. >> Muito bem. tá perguntando: "Cadê o Raul Moro?" O Raul tá de folga hoje, meu

amigo. Eh, e aproveita, manda aquele abraço para o Operário. Operário Ferroviário, inclusive bicampeão do Campeonato Paranaense. Do jeito que a coisa tá andando, pode ser, pode surpreender e pode subir pra série A, hein? Tô acompanhando vocês aí na série B. Eh, Pox Caçor, bom dia. Quer dar bom

dia, Cris? Pox, >> bom dia. Deixa eu dar bom dia aqui também. >> Ó, a Ivana mandou só Espanha. >> É a preferência dela, né? Preferência da

Ivana. Vamos ver. A Anne já comentou e já passo a pergunta aqui pra Nati. Eh, esse ano, caso a França vença, certamente veremos a bola de ouro sendo conquistada mais uma vez por um jogador francês, hein? Será que acontece? E aí,

Nati, a gente falando sobre e essa superioridade eh do futebol eh francês, eh hoje você vê alguma outra escola eh de futebol, qualquer uma do mundo, que possa eh se equiparar ou pelo menos tentar chegar próximo ao que os franceses têm feito? Eu acho que se a gente for pensar em talento geracional, é a Espanha, né? A Espanha chega com uma seleção muito forte também, eh, uma seleção até com jogadores mais agudos do que era aquela Espanha de 2010, que tinha um meio-coampo muito forte, né? E mas era um time de mais cadência, de mais toque de bola. Essa Espanha agora, principalmente devido à presença do Lamini e Amalu, é um time mais veloz, um time que usa mais os lados do campo, time que sabe jogar em transição. E se a

gente estava destacando aqui a pouca idade da maior parte dos jogadores da França eh vislumbrando ciclos futuro, imagina Lamine e Amalu, né, que até pouco tempo era menor de idade. Esse aí tem pelo menos mais umas três Copas do Mundo pela frente e tá tímido, né, na Copa do Mundo até aqui, mas acho que é questão de tempo para começar a ser decisivo também. Acho que se a gente for pensar a geração, né, a Espanha tem um meio-coampo interessante com Pedre, com Rodre, com o Gavi, além do Laminiam no ataque, Nico Williams, que é um ponta também muito talentoso. Acho que a Espanha eh tá próximo ali, né? A gente falava de uma geração de Portugal que que criava muita expectativa, mas isso não se confirmou. Mas acho que também

são jogadores novos que podem escrever uma história mais bonita na Copa de 2030 até eh com um novo treinador. Acho que agora Jorge Jesus tem mais condições de fazer essa essa seleção de Portugal brilhar do que tinha o Roberto Martinz, que é um treinador mais pragmático, mas vejo por aí e acho que teremos um grande confronto nas semifinais se a Espanha também se classificar. Mas tem um uma mensagem aqui, ô Jairo, que é o do Gustavo. Ele colocou aqui, ó. O De Champs consegue aliar muito bem o pragmatismo do seu estilo de jogo, defesa sólida e jogadores solidários sem a bola, com grande talento individual de seus jogadores. Isso é essencial numa

Copa do Mundo. Eu eu concordo muito com o Gustavo e era algo que eu pensava ontem depois do jogo, porque se você for analisar o jeito que a França joga, não tem segredo, né? Eh, o de Champs não quis inventar a roda com essa seleção da França. A gente às vezes tem uma tendência a achar bonito só o que é diferente, né? Por isso que, por exemplo, e o Guardiola é tido como por muitos como maior treinador da história, porque ele revolucionou o jeito de jogar em muitos quesitos e é brilhante. Sou

super fã, não tô querendo comparar um aqui com o outro, não. Mas é porque a França joga simples e às vezes quem joga simples a gente olha meio com desconfiança ou com demérito, né? Você não vê a França fazer, eu tô falando em termos táticos, nada que seja de outro mundo. É um time que se defende bem, que tem uma defesa que é rápida. Se você fazer um comparativo, por exemplo, a quantidade de chances de contra-ataque que a França cedeu contra Marrocos é muito menor do que as possibilidades que a Argentina cedeu contra o Egito, por exemplo, já que nós estamos eh até vislumbrando uma final entre essas duas seleções. Então, é uma defesa rápida,

uma defesa sólida, o meio-coampo que que marca bem, porque não adianta também só ter talento e não ser um time equilibrado. E lá na frente ele coloca em campo, privilegia os seus talentos, deixa com que eles resolvem, dá a bola para eles. É uma seleção que não tem um jeito muito específico de jogar. Se o adversário fica acuado, a França tem a bola e marreta vai para cima, pressiona. Se o adversário quer ficar um pouquinho mais com a bola, não tem problema.

Jogadores velozes, jogadores rápidos pelo lado do campo também para jogar na transição. Então o Deamps faz o simples, né? e colocou na cabeça desses jogadores a mentalidade de que, por mais talentosos que eles sejam, é um jogo coletivo. Então você vê o Mbappê voltar para marcar, você vê o Dembéé voltar para marcar, você vê o Olise lá nos pés do goleiro ajudando na construção do jogo. Acho que esses são os diferenciais da França. Além do talento, é tentar não

inventar muito, é tentar fazer o simples e o simples bem feito, que geralmente numa competição como a Copa do Mundo que é curta e que você tem menos tempo para treinar, né, o o o dia a dia ali é mais corrido, eu acho que isso faz muita diferença, viu, Jair? >> Olha, eh, se tem uma coisa que obviamente faz muita diferença também no futebol francês, é dinheiro, muito dinheiro, né? quando o Neralkelif, né, o dono do PSG e tal, investe rios de dinheiro nesse time bilionário, o resultado a gente tem acompanhado, né, eh, tirando um time e que era um time da periferia do futebol, não era das maiores dos das maiores forças nem do futebol francês, sequer do futebol francês, o PSG, transformando em um dos maiores times do mundo do momento. Quando a grana vem e é bem investida, a expectativa de investimento, de retorno, de transformação do objeto em si, tudo vai dar certo, né? A CR já falou mais cedo, por exemplo, aqui da Escola do Palmeiras e eu acho que ao mesmo tempo que nós temos a solução da escola do Palmeiras que apresentou o futebol brasileiro o Hendrick e o Estevo recentemente, é também o problema, porque >> e o Vitor Reis, o zagueiro também.

>> Oi, >> o Víor Reis, o zagueiro também. >> Vor Reis também, né? Eh, e ao mesmo tempo nós temos o problema que é só o Palmeiras. Você não tem uma estrutura dentro do futebol brasileiro, assim como a gente discutiu que não há uma estrutura dentro do futebol argentino, preparando esses talentos, colocando olheiros nos clubes, trabalhando com as categorias de base, investindo nas competições, fazendo da Copinha eh o o dos grandes acontecimentos do futebol brasileiro, que é o momento em que a gente vai ver os meninos vindo de todo o Brasil atuar ar pelos seus clubes. É um papo que chega a ser eh até meio de proselitismo, meio político assim, mas é o que funciona. Sempre funcionou, inclusive

funcionou muito bem no passado do Brasil, porque a gente via os grandes nomes aqui no Brasil sendo revelados, vindo das periferias, aí sim das cidades, né? eh, que eram descobertos nos clubes, eh que eventualmente apareciam nos times e bombavam e faziam sucesso. A França tem isso e tem isso num volume gigantesco. Enquanto as demais seleções não aprenderem com o que a França faz no momento, a gente vai sempre correr atrás. Sempre correr atrás.

Não há novidade nisso, porque o trabalho é um trabalho de formiguinha, depende e e de de gente lapidando o talento do futebol. E aí o resultado vai vir para todo mundo. Os clubes ganham financeiramente, as federações ganham financeiramente, as seleções avançam na Copa do Mundo e nas competições locais. Quem tem a perder com isso? Quem tem a PD com a desorganização ou melhor com a organização de uma federação e de um país em torno do seu futebol. Só quem torce,

quem fica na expectativa de algo dar certo. >> Ô Jairo, e a gente tá falando engraçado que a gente tá falando aqui de duas escolas, a França e a Espanha, que elas têm duas bases muito fortes, mas se a gente olha pra França, é uma base que a Federação Francesa, eh, não vou dizer patrocina, mas ela que que gere, né, Claire Fontain, que é o grande centro de base da França, que desenvolveu grandes dos jogadores que estamos falando aqui hoje. Já na Espanha a gente fala da Lamásia, que é a base do Barcelona, né? Ela é chamada assim. E não é à toa que nenhum jogador do Real Madrid foi convocado pra Copa esse ano.

Eles compraram Cucurelha agora e agora tem o Cucurelha, mas assim, ele não é não estava na no Real Madrid. E o Barcelona, ele tem no seu elenco profissional grande parte de jogadores formados pela base, pela própria base. Então a Espanha tem essa sorte, vamos dizer assim, do Barcelona tá cuidando muito bem da base. Mas na França isso é, não é assim. Na França é a própria federação, Claire Fontaine. Eu tava até

olhando aqui para baixo porque eu tava pesquisando o ano de criação de Clare Fontain porque eu não lembrava, foi em 88. Então, portanto, 10 anos antes do primeiro título da França e de 88 para cá, quantas vezes a França chegou à final da Copa? Já são dois títulos de lá para cá. É um tempo, é um curto espaço de tempo se você pensar em Copas do Mundo, né, que acontecem em ciclos de quatro em 4 anos. E é muito diferente porque é um local em que os jogadores eles são os jogadores se inscrevem e eles são selecionados para estar lá e eles passam a semana inteira lá e aí eles voltam pro clube para jogar fim de semana e aí lá eles vão se desenvolvendo. Você já pensou, Já? Você

acha que os clubes brasileiros deixariam seus jogadores participarem de algo assim? Eh, é muito complexo, porque é muito difícil no Brasil hoje a gente separar o que acontece na seleção de errado do que a gente vê de falhas no sistema de clubes como um todo, né? Eh, e não é à toa que se fala tanto de uma formação de liga. Eu não acho que isso vai ser extremamente determinante, porque a Argentina, por exemplo, é uma bagunça também e tá aí, né? vem disputando finais, vem vencendo, venceu a última, mas estava sempre ali, né, chegando à final, chegou à final aqui no Brasil também, 2014.

Eh, não necessariamente a liga é o que vai fazer ou, enfim, essa organização é de base, é o que vai fazer, mas certamente ajuda. E a Argentina, não dá para esquecer que tem o Lionel Messi, né? Lionel Messi é um craque, hoje a gente fala dele no top três da história do futebol mundial ao lado de Pelé e Maradona. E para mim ele já passou o Maradona, ó, há muito tempo. Então a gente tá falando de um craque no nível do Pelé, que eu não acho que esteja no nível do Pelé assim de ultrapassar, mas ele tá ali parelho, entendeu? Então, a

Argentina teve essa sorte, vai, entre aspas. Mas se a gente olha paraas outras seleções que t disputado e que hoje dentro dessa Copa a gente enxerga como favoritas, elas tís, seja no caso do da Espanha a base do Barcelona, que é excelente, ou no caso da França a a base de Claire Fontain como primordiais paraa formação, geração de novos talentos que vão servir a seleção e que vão fazer as seleções chegarem a esses títulos, né? Vale lembrar que a Espanha é atual campeã da Eurocopa, não só tem um título de Copa do Mundo que a Nati me lembrou em 2010, aquele futebol que deixou todo mundo eh apaixonado, né, aquele toque de bola e tudo mais, mas agora também venceu a Eurocopa e tá vivo nesse título, em busca desse título também esse ano. >> Muito bem, vamos avançar aqui, gente. Eh, no chat a Anne tá dizendo que aposta no Mbappé. Eu acho que eu vou até na

linha dela aqui pra gente girar o nosso próximo assunto. Só fazer mais uns comentários aqui. Ana Luzia tá com a gente. Um bom dia, bom programa a todos. Acho que hoje a Espanha vence, hein? Eh,

o Paulo dizendo aqui, ó, uma seleção jovem mais experiente. O que o Brasil precisa é formar atletas queem honrem a camisa brasileira. O Vittor tá dizendo que o time da França é muito forte. A França acabou com a Copa do Mundo. O Lancelote não vai conseguir ganhar deles em 2030.

>> Eh, tá perguntando quem que tá do lado do Tonalha ali também. Não aguento. [risadas] >> A >> é a Edilene Lopes. >> Ah, Edilene, minha amiga Edilene. Manda um abraço para Edilene. Saudade dela

aqui. >> Valeu. >> E Edilene Lopes. >> A Edilene. >> Time CNN também.

>> Time CNN. Nossa comentarista de política aqui cobrindo os bastidores da política também. Eh, o Vander Plane, a França ganhou fácil, mas Marrocos sem futuro pela frente. Jogadores novos e bons. Vai ficar no topo por muito tempo. E o

Gustavo, exatamente, Nati. O time sem a bola joga no 442, muito sólido e lutador no momento defensivo. Vemos jogadores como Liz e DBê se doando muito no momento sem bola, né? E já que a Anne levantou esse assunto, vamos lá, Nati. Eh, na sua avaliação, hein, Mbappé é o favorito para ser bola de ouro ou você aposta em algum outro nome no momento?

Não, eu eu fico com o Mbappé, mas eu acho que tudo vai depender também da final, né, do time que for o campeão. A gente sabe que isso é inevitavelmente influencia tanto a temporada do Mbappé com o Real Madrid. O Real Madrid enquanto time foi uma temporada decepcionante porque o Real Madrid passou em branco aí nas principais competições, mas se a gente for pegar só os números dele individualmente, eh, foi o artilheiro do Real Madrid em todas as competições que o Real disputou, chegou, se encaixou no time, virou um dos líderes, como a gente já esperava. Então, individualmente no Real Madrid ele conseguiu sobressair, apesar do time não ter feito uma boa temporada e agora na Copa do Mundo vem sendo o grande nome da França. Ainda que essa seleção tenha outros talentos, é innegável que o Mbappé é o maior deles, o mais decisivo.

Então, acho que se a França chegar na final, mesmo que não vença, mas dependendo do que o Mbappé fizer, acho que ele é um forte candidato, sim. >> E você, Cris? É, também acho que o Mbappé, por isso, porque creio que vai chegar na final, vai ter mais jogos, porque a gente tem também o Halland, o Harry Kane ali, né, correndo por fora, o Rand com sete gols, mas eles, a gente ainda não tem, quer dizer, não vou dizer que eu tenho, para mim a França vai chegar na final, mas certeza, certeza ninguém tem, né? Mas eu acredito que a Noruega vai ficar pelo caminho antes, entendeu? Então, talvez o Rand não tenha tantos jogos, né, para tentar chegar lá.

Aí nisso eu tô com a Night Jaro. Eu tava viajando aqui, vou te confessar porque eu tava lendo de novo aqui os comentários e eu fiquei pensando nesse do Brasil, formar atletas que honrem a camisa da seleção. Posso desvirtuar um pouco o assunto para isso? >> Só deixa eu dar minha opinião e você já muda. Então vamos lá. Eh, sobre essa

questão a da bola de ouro, eu penso o seguinte. Eh, eu acho que tem um nome que é o Dembélé que tá correndo pelas beiradas, eh, que pode inclusive chegar perto do próprio colega de de de seleção do do do Mbappé, porque ele já tá com seis gols. Não vejo a Inglaterra e nem a Noruega avançando na Copa também. daqueles que aposta que eles vão a final e há mais oportunidades. Não, não vejo ele vencendo a bola de ouro. Eu vou junto

com vocês no Mbappé, mas acho que ele pode chegar perto. Eh, e e entendo que essa briga vai ficar entre os três ali, entre Messi, Mbappé e o Dembélé com o Harry Kane da sua Inglaterra e com o Ralo da sua Noruega, ficando pelo caminho. Mas falando de Brasil, >> não. E é sempre, é sempre com quem decide, né? sempre com quem faz gol, menos quando é o Vinícius Júnior, porque daí é pro Rodre, aí é pro meio-coampo, é para quem é maestro. A gente nunca

debate um meio-coampo levando a bola de ouro. Aí quando é pro Vinícius Júnior levar no aí eles entendem que o meio-coampo é super importante, >> que para mim é super importante, tá? Só tô dizendo do, enfim, dos métodos. Mas só para falar um pouco sobre isso, Jairo, do honrar a camisa, eu tava vendo um vídeo da seleção de 98 voltando ao Brasil. É que eu não tava aqui na eliminação do Brasil, gente.

Então eu tô com algumas coisas para falar. Eu sei que vocês já falaram muito, mas essa questão me pega muito assim, porque eu vejo muito isso na seleção francesa, por exemplo, na seleção da da Inglaterra, muito, eles estão muito aguerridos, eles estão muito com essa coisa, né, de, enfim, eh, de ganhar pelo país e tudo mais. E não, a gente não consegue sentir isso na seleção brasileira, né? E e para mim faz muita diferença. Eu tava vendo um vídeo, uma reportagem de 98 da volta da seleção brasileira depois daquele 3 a 0 pra França. Até então uma

das maiores vergonhas da história da seleção, né? Depois é que na época não tinha ainda o 7 a 1, mas depois do Maracanzo, perder numa uma final por 3 a 0 e como foi, né? era uma vergonha muito grande. Todos os jogadores voltando ao Brasil no mesmo avião, não vou dizer para dar satisfação, mas eles eh se encontraram com o presidente, né, que na época era o FHC, eh voltaram ao Brasil e dando entrevistas assim eh que você sentia na fala deles a dor daquela perda, sabe? Eh, de decepcionar o país eles usam palavras fortes assim, sabe? e

nunca tentando justificar como uma coisa maior do que eles. Ah, não, porque não, eles erraram, eles decepcionaram, eles e não era um, eram vários jogadores, jogadores que inclusive haviam sido campeões mundiais em 94. Então, eu acho que isso também é um diferencial pra seleção francesa, por exemplo. Vejo muito isso na seleção inglesa também. Não vou dizer que não vejo na espanhola, também vejo, mas é que para mim nessas duas seleções, isso tá muito marcante e vejo muito isso na Argentina, assim, muito, muito mesmo. É uma paixão, né?

aquela paixão de vestir a camisa do próprio país, que que para mim tá muito em falta aqui no Brasil e que então acho que isso também é uma construção, voltando, né, da base e tudo mais, de enfim, de entender a seleção brasileira como o ápice do futebol, do da entrega de tudo o que hoje não está acontecendo. Era só esse parênteses para comentar no comentário aqui do nosso YouTube Jaro. Muito bem, vamos seguir aqui na linha dos comentários do YouTube, inclusive. Então, Gustavo, se a Inglaterra for campeã, acho muito difícil que o K não leve o prêmio de melhor do mundo. Eh, e tem aqui o Seivaldo Vitório, é isso, tá perguntando assim: "E se der empate assistência entre Mbappé e Messi, como desempata?"

Vamos lá, tem basicamente dois critérios de desempate, né? Então, três, na verdade, né? O número de gols, o primeiro, obviamente, o segundo é o número de assistências e o terceiro é menos minutos em campo, tá? aquele que jogou menos tempo, eh, como terceiro critério de desempate é o que vale. Eh, o Messi tem jogado bastante, né, os dois, na verdade, né? Mas vamos lá. Eh,

nós vamos girar, nós vamos dar o nosso assunto aqui. O Sivaldo dizendo: "Se a Inglaterra foi a final, então dá para chamar de zebra rapidamente, Nati, só pra gente poder girar o assunto. Você acha que vai ser zebra ou não?" Não, não acho que seja uma zebra, mas acho que ela vai ter chegado com méritos desbancando outras seleções até mais favoritas. Por exemplo, para pra Inglaterra, trava língua aqui, chegar à final, por exemplo, teria que passar pela Argentina, que eu pelo menos imagino que vá passar pela Suíça e estará na semifinal. Se eu tivesse que

apostar hoje entre Argentina ou Inglaterra, eu apostaria na Argentina. Mas então, se a Inglaterra passar por isso e chegar na final, terá chegado com méritos. E aí numa final muita coisa pode acontecer, né? É um jogo diferente, tem uma tensão a mais. Às vezes você tá no melhor dia, Harry Ken no seu dia mais espetacular resolve um jogo. Eu não acho

que seja necessariamente zebra, mas eu acho que a Inglaterra está num patamar abaixo de Espanha, de França, de Argentina. Acho que esses times têm mais condições de chegar à final. >> Muito bem. Já que você falou uma das seleções, que é o nosso próximo assunto, você falou da Espanha, vamos girar aqui nosso assunto. Agora nós teremos hoje, né, eh, o segundo jogo das quartas de final, que vai decidir quem vai enfrentar a França, se Espanha ou Bélgica. Mas, eh, duas seleções

europeias se enfrentando. E aí a pergunta é muito simples, né? Será que dessas duas a Espanha é a única que pode parar os franceses? Cris, >> entre essas duas, creio que sim, desse lado da chave, né? Só pode ser uma das duas agora e aí vai enfrentar na semifinal antes da da decisão. Acho que

a Espanha tem sim, Jáo, mais capacidade, mais recurso para parar essa França. A gente vinha falando, a Espanha tem um meio-coampo muito forte, né? Com o Rodre, com Pedre, com o Daniom, assim, eles foram se encontrando ao longo da competição. Foi, a Espanha começou mal a Copa do Mundo, né? começou aquele futebol meio meio modorrento, né? Meio

chato de assistir. >> Eh, mas foi se encontrando e hoje tá conseguindo deixar o Oiarzaba e o Labini muito mais soltos para conseguirem jogar lá na frente. Acredito que a Espanha vai daria mais trabalho. Não acho que pararia, tá? Mas eu acho que daria mais trabalho, sim. A França, é o

que a gente vem falando, a França tá muito eh segura de si, porque já tem esse esquema há muito tempo, já sabe como jogar, faz o simples e faz bem feito. Então, acho difícil que alguém consiga parar, mas entre essas duas, sim, vejo vejo a Espanha, a Bélgica, né, aquela a grande geração belga, né, que eliminou o Brasil em 18, eh, que acabou não tendo grandes feitos assim no futebol, mas ela tem alguns poucos remanescentes nessa nessa Copa do Mundo e ela não teve esse poder de renovação tão grande quanto a gente falou aqui da França, né, por exemplo. mas faz uma boa copa e mas mas assim não acredito que vai conseguir desbancar a Espanha Jaro acho que vai ficar pelo caminho, mas não vai ser assim vai ser um bom jogo. Tem peças de reposição, tem o Lukaku entrou no último jogo, fez gol. Mas é isso, essa galera que tava lá em 18, que a gente que o torcedor brasileiro tem mais fresco na memória, né? Acredito que muita gente

não acompanhe tanto o futebol belga assim, mas daquela Bélgica tem temos poucos remanescentes hoje e não conseguiu se renovar com peças tão à altura assim. >> E a gente tem eh no total da Bélgica 13 gols marcados na Copa. É uma das seleções que mais marcou gols até o momento, né? Tava fazendo as contas aqui dos 13, 12, foram três jogos, né? Um jogo que eles fazem cinco, outro quatro e outro três, né? Eh, do outro lado, nós

temos a Espanha, que tem eh zero gols tomados, sofridos até o momento. Eles estão numas quartas de final e não sabe o que é levar gol eh nessa competição. Eh, desta desse encontro, dessas inconsistências, né? De um lado, um sistema ofensivo que funcionou bem em três partidas, do outro lado, um sistema defensivo que funcionou bem em todas as partidas. Você entende? que talvez esse

possa ser um dos segredos da Espanha para avançar com a Bélgica e também para parar eventualmente a França. Nati, >> ah, com certeza. A Espanha tem se mostrado um time extremamente equilibrado e Copa do Mundo não se ganha só atacando, só fazendo gols, né? É importante ser consistente também sem a bola. E essa Espanha tem conseguido fazer isso, né? É um time que também

consegue fazer os seus gols, que também já aplicou goleadas nessa Copa, mas que se defende bem. e se defende bem, porque se defende com todo mundo. Eu costumo dizer que o sistema defensivo, tem gente que acha que o sistema defensivo é o goleiro, o zagueiro e os laterais, né? Mas não é bem assim. Pelo menos não, na minha visão, o sistema defensivo ele começa com os atacantes, inclusive que pressionam, né? com os atacantes que

tentam roubar a bola, com os meio-campistas que pressionam, que fecham o espaço, com um time que é solidário sem a bola, um time que consegue ser compacto, linhas próximas, para não dar muitas brechas. A Espanha é tudo isso nessa Copa do Mundo até aqui. Eu acho que esse confronto de logo mais é um confronto de gols dos dois lados. Eu acho que a Bélgica hoje vai furar esse sistema defensivo eh da Espanha por essa qualidade, inclusive que você citava, um time que vem eh fazendo muitos gols. O Lukaku, ainda que não comece como titular, é um cara que tem entrado e tem sido muito decisivo. Acho

inclusive que hoje ele guarda o dele. Mas aí talvez o diferencial da Bélgica para a Espanha seja que aí o sistema defensivo da Bélgica já mostrou muitas inconsistências nesta Copa, né? E é aí onde vai entrar o poder que a Espanha tem também para atacar. Eu falava há pouco, por exemplo, que Lamini e Amalu ainda tá um pouco mais discreto, mas é o tipo de jogador que se você se descuida dele por um minuto, né, ele te faz um gol, a arrancada, a velocidade, a capacidade de finalização. A Espanha também tem tido jogadores até saindo do banco e resolvendo, né? No último jogo o

Merino fez isso, saiu do banco para marcar o gol da classificação contra Portugal. Então é um time que tem recursos, tem alternativas ali também pro decorrer do jogo. Então acho que Espanha, sim, é um time muito equilibrado, mas a força do ataque pode ser o diferencial para vencer a Bélgica hoje mais tarde. >> Ô Cris, eh você falou sobre os jogadores de 98 do Brasil que puxavam para ser a responsabilidade. Eh, mas tava me vindo a cabeça aqui porque a gente tava acompanhando as declarações, os jogadores da Espanha, do do Delo Frente também. Eh, eu acho que

eu tô com a impressão de que é uma seleção meio comeo, né, que eles não ficam ali e fazendo muito barulho, não ficam eh eh se envaidecendo muito o tempo todo. E vamos lá. >> Isso é muito engraçado, Jo, porque é a é a campeã da Eurocopa, né? >> Sim. >> O certo era chegar super badalada, né?

Mas de alguma forma eles estão realmente conseguindo ir assim pelas beiradas. É isso. >> E comendo pelas beiradas também, talvez não seja uma das formas de empurrar o peso da responsabilidade de estar nas cabeças pra França. é fazer o que comparando com a seleção brasileira, o que muitos jogadores fizeram nesta seleção, que ao invés de assumirem a responsabilidade de darem a cara tapa e fazerem bons jogos, jogaram toda a culpa, eh, mesmo sem obviamente assumirem isso, mas no Neymar, né, projetando nele tudo que poderia acontecer de bom na seleção e não assumindo o tamanho da sua responsabilidade. Ou seja, terceirizar a responsabilidade pode ser talvez uma arma que possa ajudar a Espanha também nessa Copa.

>> Olha, Jário não tinha pensado por esse lado, mas para eles jogarem a responsabilidade pra França, eles precisam chegar lá primeiro, né? Então, calma. Passaram por uma pedreira, passaram por Portugal, tiveram uma chave difícil, né? Não, não foi uma chave fácil aí paraa Espanha nessa, nesse mata-mata da Copa e agora Bélgica, que foi, eu tava falando aqui, que não é tão forte quanto aquela Bélgica de 2018, mas que é uma Bélgica que, como você e a Nad trouxeram, é super goleadora, não dá para descansar, não dá para para dormir, né? Não dá para ficar tranquilo, tem que estar sempre muito atento. Mas eu assim,

dentro do do elenco da Espanha, eu vejo os jogadores, pelo contrário, é seria muito injusto colocar no Yama esse peso de ele tem que definir. É o que a gente tava falando, ele era menor de idade até outro dia. Ele definiu, ele foi muito importante na campanha da Eurocopa, mas ele ainda é muito jovem. E eu não vejo a seleção da Espanha fazendo isso, pelo contrário, eu vejo o Oar Zabal muito assumindo também a responsabilidade de definição. Vejo os meio-campistas, como o Rodre, por exemplo, o melhor do mundo, apesar de não ser um cara assim super mediático, né? não fica aparecendo

toda hora, mas eu vejo eles dividindo um pouco mais essa responsabilidade internamente. Não, não necessariamente eles estão jogando isso para fora o tempo todo, mas eu acho claro que dentro da Espanha, apesar deles contarem muito com a presença do Yama para desbalancear, para ser esse jogador diferenciado, eles falam: "Opa, calma, sem o Yama a gente também consegue performar". Tanto que o Yama ele não chega 100% fisicamente na Copa e mesmo assim a Espanha chega entre uma das favoritas. OK? Sem o Yama lá na nas primeiras partidas, realmente no primeiro jogo não teve tanto essa criatividade, não foi bem contra Cabo Verde, né? Cabo Verde fez aquela partida

defensiva bizarra, conseguiu manter ali o 0 a 0, mas eles em momento nenhum eh pareceram querer jogar essa responsabilidade em cima do jovem e a mal. Pelo contrário, eles sempre batem no peito e falam assim: "Não, calma, vamos, a gente tem um time que o o Yama é super importante, mas se não não se ele não conseguir fazer essa diferença, a gente vai ter outras peças aqui para fazer. Eh, eu vejo dessa forma, Jaria. E é isso, para jogar responsabilidade no colo da França, primeiro tem que chegar lá, né? Tem que chegar na semi."

>> Muito bem. Eh, o Gustavo tá dizendo aqui, a Espanha é um time cínico, controla o jogo muito [risadas] bem com a bola e sabeí uma palavra excelente, >> os momentos certos de acelerar o jogo. A Bélgica evoluiu muito no último jogo contra os Estados Unidos, mas acho que não vão segurar a Espanha. A Célia, penso que a Espanha vence hoje. O o o Sival tá dizendo: "A Espanha vence fácil, mas tem que jogar mais do que fez contra Portugal". Se não fosse Merino,

né? Teria tido pelo menos uma prorrogação, né? Eh, deixa eu aproveitar já a linha do que a Cris comentou. Só antes. Tem aqui o Ismael. Jairo, como tá

o desafio do casa suja, chão sujo? Tá indo, irmão. Tô falando aqui. Tem que falar três vezes, né? Depois que terminar a live, a gente vai. Três

programas atrasados. Hoje o Egito vai chocar o mundo, eliminar gente. >> Quase chocou. >> Ai, meu Deus. Raul Moura dizendo aqui, ó. Bom dia. Acordei, perdi o horário.

Queria mandar um beijo pra Cris. Tá aí, ó, mandando um beijo para você, Cris. Beijo. >> O Raul Morando, nos abandonando aqui, hein, Raul? É brincadeira.

>> Tá fácil a vida do Raul, né? Fogar sexta-feira que >> fácil a vida do Raul. Dois dias. >> Amanhã também dias amanhã também. >> É, tá achando isso muito bonito. É,

>> estamos de olho, Raul Moura. >> Não, a minha folga quarta-feira, meio de semana, dia seis jogos. Sei qu o Raul >> no dia de Espanha e Bélgica. Eu vou >> cestou mesmo, né? >> É vida boa, né? Fazer o qu, né? É, e o

Raul queria meter o Lamina no primeiro jogo, hein? Espanha Cabo Verde pensou que não fosse trabalhar, eaual acabou entrando, né? E inclusive, já aproveitando essa linha, o Yamaal e ele pelo menos tem sido bastante criticado pela imprempa espanhola e por muitos espanhóis por estar oferecendo abaixo, né? A Cris até comentou já o que ela pensa a respeito dele. Quero saber de você, Nati, tá deixando a desejar ou não? Não,

eu acho que se esperava que ele já tivesse marcado mais gols, né? Mas a gente tem que considerar que ele passou por um processo de lesão antes da Copa do Mundo, né? Teve que se recuperar muito perto do Mundial. A Cris lembrou bem o primeiro jogo da Espanha, ele sequer começa como titular numa cautela mesmo. Ele foi ganhando o ritmo de jogo com o decorrer da competição. E eu acho

que isso é preponderante, né? Eh, você percebe que os jogadores que mais se destacaram até agora na Copa do Mundo são aqueles que já vinham voando, né? antes do Mundial, aí com as disputas pelos seus clubes, o Yamal precisou ficar um tempo inativo. E eu acho que isso tem o prejudicado e acho que a gente tem que entender que é um garoto de 18 anos, tá na sua primeira Copa do Mundo. É, né? Cada ser humano reage a

esses momentos de uma forma diferente, mas acho que é questão de tempo e acho que inclusive hoje ele será bastante decisivo, como foi decisivo, por exemplo, na Eurocopa do ano passado, quando marcou dois, né, dos gols da Espanha na vitória contra a França. E eu, Jairo, estava aqui dando uma viajada na maionese, mas pensando e eu fiz questão de reviver aqui esse jogo Espanha e França, porque eu acho que esse jogo já nos dá o panorama do que pode nos aguardar na semana que vem, né? A final da Eurocopa foi 5 a 4 paraa Espanha, um jogaço de nove gols. A Espanha chegou a abrir 4 a 0, a França buscou e depois a Espanha faz mais um gol e vence por 5 a 4. Dois gols de Yamau, gol de Nico Williams, gol de Merino do lado da França, gol de Mbappé, gol de Cherqui. Então assim, estou sendo

ansiosa, estou, porque já estou projetando uma semifinal que ainda não existe, existe só na nossa cabeça, mas de toda forma eu acho que nos aguarda um jogaço de futebol, viu? Com muitos gols, dois times muito talentosos e vai ser o grande tirateema. Acho que tanto pra Espanha quanto pra França, porque eu acho que da mesma forma que a França ontem pegou um time organizado, forte, que é Marrocos, venceu sem muita dificuldade, eu acho que hoje a Espanha vai passar pela Bélgica também sem muita dificuldade. Eu tô apostando, já vou adiantar aqui um 3 a 1, sabe, que não vai ser com muito sofrimento não. >> A gente logo já vai fazer nosso palpitaço aqui a respeito disso, né? Eh,

sobre os jogos de hoje, talvez até projetando já. Quero dar minha opinião sobre a questão do do Lamini Amalu. Eu acho que a gente precisa entender, e talvez os espanhóis eh não estão querendo entender que nem todo mundo é o Pelé que sai da menoridade para ganhar uma Copa do Mundo assim, do dia para outro, né? O Yama precisa de um pequeno estofo, gente. Ele precisa jogar, ele precisa aprender a lidar com esses colegas. Acho que ele foi surpreendido

positivamente pelo Yarzabel, que tá fazendo aquilo que nem sempre ele faz, o Real Sociedad, tá jogando. É aquele jogador que a gente brinca, né, que tem que tem cara de seleção, né, nem sempre desponta tanto quanto a gente pensa no clube, mas a seleção, contando, obviamente, com colegas que o ajudam, ele joga melhor. É, é, é um menino que já a gente consegue observar a evolução dele, como vocês destacaram, ele estava vindo de uma lesão, era para sequer ter jogado o primeiro jogo, hein? Vamos lembrar que o Dela Fante coloca ele em campo naquele desespero, né, final ali, quando estavam percebendo que não iam conseguir vencer uma seleção estreante, que era seleção de Cabo Verde, literalmente estreante, né, porque era o primeiro jogo, né? E aí, eh, depois ele coloca o Yama, que tem um desempenho abaixo, ruim, e tá evoluindo. Eu

concordo com vocês também. Acredito que ele possa, ah, mostrar muito mais o seu talento nesse jogo e avançando pode mostrar muito mais mesmo no jogo contra a França, porque vai ser a grande prova de fogo. E esses talentos eles tendem a responder muito bem quando provocados adequadamente, né? Às vezes é um time mais fraquinho, eles dão uma dormidinha ali, mas depois quando a a água bate na bunda, como diz o ditado, aí eles levantam e acordam muito bem. Gente, >> como é bom, né? Seleção que não tem medo

de fazer gol. Assim que a gente gosta. >> Ex. É o que a gente gosta e o que a gente merece ver, né? Pelo amor de Deus.

Esse é o diferencial dos grandes craques, né? Esse é o diferencial dos grandes craques, né? que respondem ao chamado na hora de maior dificuldade. Acho que é são esses momentos que separam, né, os grandes jogadores, as lendas dos jogadores comuns e que são meio jogadores vagalumes, assim, aparecem, brilham, somem, né, são os jogadores consistentes nos grandes momentos que depois se diferenciam e entram lá pro pro patamar das lendas, né? Eu acho sim que que o Yama no momento certo acho que ele não vai decepcionar. Depende do coletivo,

depende do time inteiro, né? Ele sozinho nunca vai conseguir resolver nada, mas acho que no momento certo ele vai ele vai aparecer. Sim. Acho que são críticas um pouco pesadas, né? Assim, acho que fora do contexto da pouca idade dele, fora até do que é o contexto da Copa do Mundo toda que ele faz.

>> Espanhóis, relaxem, vocês serão eliminados pela França na próxima fase. Tá muito bem. É o Bruno Rodrigues, ninguém esperando que teria que ouvir o Raul, mas não. Grata surpresa. Nati Cris brilhando ao lado do Jar. Tá fácil a

escala, hein? E aí ele comenta, ó. De fato, o Yamal está brilhando menos que as outras estrelas, mas vocês falaram bem. Chegou uma Copa com lesão, foi se recuperando ao longo da Copa. Ainda há tempo para ele e acho que brilhar, né?

Eh, o Raul destacando que a Anne tá de folga também, comentando aqui que ele não tá com a gente. Ã, salve Guga Beringela. tá dizendo aqui o Raul Moura. >> [roncando] >> Ã, o Sivaldo, o problema de Lamin e Amalu é que os principais jogadores dessas equipes estão jogando e fazendo muitos gols. E a mal tá parecendo um Hendrick da vida. Olha, boa provocação,

hein? E o Gustavo lembrando que tem o disque balada da CNN porque ele viu o Raul na balada, hein, pessoal. [risadas] Tem até um @disk balada CNN. Já, qual a boa de hoje, hein? Pô, meu [risadas] amigo, amanhã tem plantão. A boa é vir

pra casa. Ô, Cris, você tá amanhã com a gente na live ou não? Olha, Jáo, eu acredito que não. >> Pelo meu horário não acho que não vai dar. Eu tava na escala às 2as da tarde.

>> Então assim, nós temos o nosso palpite pra gente encerrar. Para você eu vou abrir uma exceção, hein? Eu e a Nati não daremos o nosso palpite. Você vai estar amanhã também, Nati, ou não? >> Eu não. Amanhã eu tô de folga. Você me

libera, hein, Jir? Então, então vou fazer o contrário. >> Você me libera porque eu também tô precisando da folguinha. Não, então vou [risadas] fazer o contrário. Vamos abrir uma exceção hoje, já que vocês não vão estar, mas eu quero o palpite de vocês pros jogos de amanhã também, tá?

Normalmente a gente só dá o do dia, tá? Eh, tem um palpite aqui, só que eu quero trazer no chat, ó. Espanha e Bélgica 2 a 1, Polox Castor dizendo, tá? Eh, vamos abrir a nossa sessão, mas vamos começar por hoje, então. Pode ser. Vamos lá,

Cris. Eh, jogo da Espanha e Bélgica, seu palpite. >> A Night já deu dela, né? 3 a 1. Eu vou falar 3 a 2. Acho que a Bélgica vai

brocar mais um. 3 a do você mantém, nati, seu palpite 3 a 1? >> Mantenho o meu palpite de 3 a 1 e o do Tonali é Espanha 2 a 0. >> 2 a 0 Espanha 2 a 0. O Leandro tá dizendo aqui ao máximo 1 a 0 e voltem amanhã e me zoem.

Ô Leandro, só quero saber para quem que você acha 1 a 0, pra Espanha ou pra Bélgica. Eu tô apostando desse jogo 2 a 0. Acho que a Espanha não tomará gol novamente e vencerá a partida. Vamos agora aos jogos de sábado. Atenção, hein, Inglaterra.

e Noruega. Nat, >> eu vou colocar 3 a 2 para a Inglaterra. Acho que vai ser um jogo de muitos gols com os dois grandes atacantes brilhando, viu? E o Tonali colocou aqui que a Inglaterra e Noruega vão empatar por 1 a 1 com a Inglaterra se classificando. >> Muito bem. Será que ele acha que vai ter

pênaltis? Então vamos, vamos ver, hein? Eh, Cris, >> 2 a 1 em Inglaterra. >> 2 a 1 em Inglaterra. Eu tô achando que esse jogo, eu gostei do seu placar, n?

Eu sinto muito, mas eu vou roubarilhar, tá? 3 a 2, porque sempre vai ter gol de Rand, mas o Harry Kane, né? Vai brilhar, né? E é pra gente fechar o nosso palpitaço aqui antes. Pera aí, tem a Anne dizendo, ó, palpite Espanha 2, Bélgica zero, hein? E o Leandro disse

que 1 a 0 para ele é da Espanha. O Gustavo também acha que a Espanha vai vencer de 1 a 0. Vamos lá, Cris. Argentina e Suíça, >> 3 a 0, Argentina. Nati, >> tirar a zica deles, né? Tão muito s

>> 2 a 1. É, eu vim apostando em em goleadas pra Argentina e a Argentina tá sofrendo mais do que o comum, né? E a Suíça tem uma defesa bem postada. Então eu vou colocar dois 2 a 1 paraa Argentina. E como todas as vezes que eu torci contra a Argentina deu errado, dessa vez eu estou fechada com a Argentina. OK. Já o Nascimento vai

vencer por 2 a 1 e o Tonali colocou aqui que a Argentina vai ganhar por 3 a 0. >> Eu acho que nós teremos uma zebra e a Suíça vai vencer por 2 a 1. A seleção da Argentina começa fazendo gol no final. >> Ouça. [risadas] >> Ai ai. O Vitor tá dizendo 7 a 1 paraa

Suíça contra a Argentina. [risadas] Muito bom. E >> é isso. É esse o clima. É esse o clima que eu quero para amanhã, hein? É isso.

>> Bélgica. Bélgica. 6 a qu na Espanha. E três programas atrasados, tá apostando 2 a 0 Egito contra a Argentina, viu? >> Quase foi, né?

>> Quase [risadas] foi. Pelo menos até o primeiro tempo era isso, né? Gente, muito obrigado pela participação de vocês aqui no chat. Vocês são, vocês são incríveis. Gostei demais. Cris, manda o

arroba aí pra gente. Você tá sempre também na programação da noite, né? Nas redes sociais da rede da aqui da CNN. Conta aí pra gente. >> @cristoana tá aí na tela. É um pouco

difícil, mas vocês vão conseguir acertar. Tô por aí, Jiro. Eu tô participando também da da programação da CNN, então a gente se encontra ao longo do dia também. >> E a gente te ouve também na Itatia, né, Nati? Além aqui da CNN.

>> Isso, Jairo. Todos os dias pela manhã, já a partir das 6 horas, nós somos da turma dos madrugadores, né, que já começam a falar de futebol desde cedo e aí na Itatia todos os dias também aqui ao longo da semana na CNN. O meu @ é Nat Fusa. >> Muito bem. O Leandro tá torcendo para um gol contra no jogo da Argentina, viu? E

Polxus Castor, Argentina 2, Suíça 1. Gente, o meu é Jairo Nasci. Tô sempre nas redes sociais, também na rede social da CNN Brasil, da CNN Esportes e também ah sempre na programação da CNN, novo dia, no Live, enfim, a gente tá sempre juntos e também no convocação todos os dias a partir das 10 da manhã. Amanhã eu tô de volta, as meninas não, né? Não, eu tô de noite, a Nati tá de folga, >> descansando.

>> Desejo então para vocês aí um bom final de semana, para quem vai descansar, pra gente que vai trabalhar, né, Cris? Um bom dia de trabalho e para você uma ótima sexta-feira, que você aproveite, descanse, faça como Raul Moura, né, que nesse momento está curtindo a sua cama. Valeu, gente. Até mais, hein? Até o próximo.

[música]