---
video_title: "HORA H - 19/06/2026"
video_id: _isqXqA0ZJs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_isqXqA0ZJs
video_date: 2026-06-19T23:10:05+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula contabiliza [música] os estrádos provocados pelo envolvimento do senador Jax Wagner no escândalo [música] do má. A primeira vista, o dano ao petista foi menor do que aquele enfrentado por Flávio Bolsonaro [música] quando os áudios da conversa dele com Daniel VCAR foram revelados. O problema é que a régua que mede [música] quem mais perdeu agora não é capaz de estimar os impactos que a tramóia advocar com o poder pode [música] causar na hora do voto em outubro. Não é de agora que a corrupção e a política andam juntas no Brasil. O que assusta no caso master [música] é a rapidez, a profundidade e a desfaçatez de quem se envolveu com o banqueiro ou promou ter [música] de luxo. Se ainda não sabemos de tudo,

porque tudo indica que tem muita lama para passar por baixo dessa [música] ponte, será que vamos chegar a um ponto em que o eleitor terá que escolher o lado menos corrupto para governar o Brasil? Tão preocupante quanto isso é não reconhecer, [música] pelo menos por enquanto, quem entre as lideranças públicas [música] do Brasil terá o poder, inclusive moral, de restituir alguma ordem. Eu sou Taisarédia [música] e este é o Orah. A gente abre essa última edição da semana do H falando da ressaca do caso master. Toda vez que vem à tona uma fase da operação ou alguma revelação, algum lado do poder em Brasília cai de ressaca no dia seguinte, o presidente Lula tem decisões importantes para tomar.

Primeiro, como é que vai ficar a sua relação com o senador Jackes Wagner? Eles são amigos, muito amigos, há quase 50 anos. O Jack Wagner, que foi alvo da Polícia Federal ontem pelo seu envolvimento com o caso master. Outra coisa, Lula vai precisar definir a sua estratégia de contenção de danos, especialmente paraa sua campanha eleitoral. Ontem o presidente recebeu ministros no Palácio da Alvorada para tentar medir, avaliar o tamanho do desgaste político que tudo isso provocou. A gente vai à Brasília com o

nosso repórter, ó, já tá aqui na tela. Ei, Danilo, bem-vindo ao H. você nos conta as últimas novidades desse caso. Quem é que tá tomando sal de fruta em Brasília, meu caro?

>> Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco aqui no Aragão. O presidente Lula recebeu auxiliares próximos, ministros palacianos para consultá-los sobre o caso de Jack Wagner, que foi alvo dessa operação da Polícia Federal. Foram recebidos Miriam Belquior, ministra da Casa Civil, e também Sidônio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social. a gente sabe uma voz relevante no que diz respeito a decisões sobre assuntos que impactam a popularidade e a imagem do governo. Fato é, Thaís, que há um consenso por aqui. O

presidente Lula só vai tomar uma decisão sobre Jaques Wagner após uma conversa presencial com o senador. Fato é também que há uma ala aqui do Palácio do Planalto que defende que o presidente Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que há um desgaste muito grande pro governo, um desgaste pro presidente Lula que disputa a reeleição neste ano e também pra articulação política. Relembrando que os principais pipinos a serem resolvidos pelo governo nesse finalzinho de mandato estão no Senado Federal. PEC da Escala 6x1, PL dos Minerais Críticos, considerado importante pro discurso pró-sobberania, também PEC da segurança. Os três temas

do Senado Federal e aliados indicam que passa longe de ser o ideal ter uma liderança fragilizada neste momento. Por isso pedem uma troca. É importante a gente dizer também, Thís, que petistas e aliados do presidente que estão aqui na cozinha do palácio indicavam que se viam preparados para rebater possíveis críticas sobre relações que surgissem entre o caso Master e o PT baiano, mas que de fato surpreendeu essa operação direta contra Ja Wagner. E aí, um bastidor interessante que a gente tem aqui ao longo do dia, Thaís, avaliação dentro do Palácio do Plana de que o presidente Lula perdeu o timing da demissão da troca de de Jack Wagner na liderança do governo, que o timing ideal teria sido no momento em que houve a maior derrota no governo no que diz respeito à articulação política, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias. Ali Lula deveria ter feito a troca em meio a um motivo mais do que dado e poderia também se preservar de possíveis relações do PT baiano junto ao caso master. Essa avaliação que a gente tem

por aqui. Fato é, repito, que o presidente Lula já conversou com Jack Wagner uma primeira vez por telefone. A gente contou, indicou inclusive que ele desse uma entrevista, se explicasse, mas agora espera esse encontro presencial. Encontro que vai demorar alguns dias para acontecer, porque Jackes Wagner estava na Bahia. Agora o presidente Lula tem uma agenda cheia hoje em Minas Gerais. na semana que vem já começa no

Sudeste de novo, até porque Lula acelera sua agenda de inaugurações porque no dia 4 de julho a gente tem aquele período de defesa eleitoral, então ele tem até essa data para entregar tudo, mas vai procurar um momento para receber Jackes Wagner. E aí, tá aí, só para finalizar, o presidente Lula, o Palacio do Planalto e o petismo, enquanto isso não acontecem, vão continuar com o discurso de que Jaques não é Lula, de que Jaques é senador e candidato à reeleição no Senado na Bahia, que o presidente Lula é presidente e candidato à reeleição no Palácio do Planalto, que disputa a eleição diante de Flávio Bolsonaro e que ele sim teria uma ligação direta com o caso master. Esse é o discurso por aqui. O problema, isso é admitido aqui dentro, é que é muito mais difícil falar que que Lula não que Lula não é Jaques, enquanto Jaques tem a alcunha líder do governo do Lula no Senado Federal. >> Claro, Danilo, eu acho que você falou um ponto importante que eu vou explorar aqui na análise, que é a a a coisa do timing, né? E às vezes decisões

importantes que passam do tempo correto, elas custam mais caro. Danilo, obrigado. Até já. O presidente Lula fez hoje, participou de mais um evento em Minas e aí na saída ele foi questionado pela imprensa. Aquelas perguntas que a gente faz de longe, sabe? Quando o o presidente vai

andando e a imprensa vai perguntando para ele, ele foi perguntado se o senador Jack Wagner seguiria como líder do governo lá no Senado. E aí ele não responde eh com palavras, mas com gesto. Vamos ver. >> Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como

é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança? >> O Ja continua. O Ja continua, o Jaag >> continua. O Ja continua.

>> Ele faz o joinha, né? Mas enfim. A secretaria de comunicação do Palácio do Planalto informou que o Lula não estava respondendo à pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. A assessoria diz o seguinte: "O presidente apenas deu atenção ao público que estava no local. Ele tava ali rodeado de gente e foi fazendo joinha, provavelmente para quem tava chamando o nome dele ali. Bom,

passado o primeiro momento da notícia com operação e tudo, vem a o momento da gente entender exatamente como tudo aconteceu. E eu vou dar agora uma apuração do nosso Gustavo Uribe sobre como é que foi essa operação da Polícia Federal ontem contra o senador Jax Wagner. Ela começou com a porta do apartamento do senador sendo arrombada logo cedo e foram 2 horas de busca e apreensão de material para investigação. Segundo o que ouviu o Gustavo Uribe, o senador Jax Wagner estava dormindo quando os agentes chegaram e ele foi surpreendido, obviamente com essa ação, se vestiu rapidamente e a apuração do Ribe eh conta que o senador colaborou com os agentes, mas não escapou uma um incômodo muito grande eh pela forma como essa operação foi conduzida. Um dos motivos desse incômodo do senador Jax Wagner foi a divulgação das imagens do dinheiro, aquela quantidade de notas, né, de dólares e euros que eh foram aprendidos, esse dinheirão todo que foi aprendido no hotel em que o senador fica quando ele está em Brasília.

Nesse dia de ressaca também é dia de tentar de alguma forma eh entender o primeiro impacto do que aconteceu ontem e o comportamento das pessoas nas redes sociais tem sido uma boa fonte de informação. Juliana Lopes e Pedro Venceslau já comigo, os dois quase de verde amarelo, um com a gravata, a outra com blazer e tal, >> eh, pra gente torcer pelo Brasil. Juliana, começo com você. Eh, os partidos têm esse hábito, obviamente, de fazer leituras constantes, mas em dias que o bicho pega, esse levantamento é mais importante. O que que eles encontraram?

>> Vamos lá pro PT, né? Fazendo esse monitoramento, a gente lembra sempre que é uma análise e um diagnóstico eh inicial, né? A gente precisa entender, preliminar, precisa entender exatamente como é que esse assunto vai engajar ou não quem tá ali nas redes sociais. Mas esse nesse primeiro momento, o que que o PT diagnosticou de alguma forma? Que quem dominou o assunto, eh, a discussão, debate nas redes sociais foi de fato a oposição. Isso costuma acontecer. E aí

fazendo essa ligação exatamente desse caso, especificamente com o presidente Lula, de Jaques Wagner, com o presidente Lula. E aí já colocam ali de alguma forma eh os petistas, né, quem tá ali na base governista de olho nesse assunto, uma dificuldade para poder descolar essas duas imagens. E a direita, que é mais radical também, eh, acabou de alguma forma ampliando e compartilhando de uma maneira mais significativa, principalmente as críticas ao governo associada a essa operação contra Jax Wagner. Qual é a preocupação da base governista? Quem tá de olho ali, inclusive nas eleições fazendo monitoramento nas redes sociais? Os

moderados que são mais pragmáticos, né? Quem tá ali observando o assunto, não eh engaja muito, nem compartilha, mas recebe essa informação. E quem é o desengajado que tá ali nas redes sociais, recebe o assunto, faz alguma crítica ou não. E esses esse grupo que pode representar ali o grupo de indecisos, esse de fato, eh, Thaís, eles foram mais neutros em relação a essas postagens. O que mostra que eh o caso master, como a gente vinha contando desde o começo do ano, ele não causa uma repulsa de uma maneira significativa logo no início, mas isso pode mudar ao longo do tempo, por isso há uma preocupação. Então esse monitoramento

nesse primeiro momento, ele é feito dessa forma para entender exatamente como o público indeciso, o eleitor indeciso está recebendo assim informações nas redes sociais e por enquanto a oposição conseguiu conversar mais com eles mesmos, né? a militância mais bolsonarista com ela mesma e o público eh mais moderado, que pode representar o o eleitor mais indeciso, não teve esse engajamento, recebeu as informações, mas ficou ali eh tentando entender para onde vai essa investigação e quais serão os rumos e as consequências dessa operação contra o líder eh do governo no Senado Federal. Então, um monitoramento que é feito nesse primeiro momento, apontando esse cuidado que, claro, todas as campanhas estão tendo com o eleitor indeciso. >> Pedro, você já conseguiu identificar algum esboço de estratégia de reação do governo com tão pouco tempo? Agora a pouco estávamos eh ouvindo o Danilo Molito, há essa preocupação com o time da resposta, né? se demora quanto,

porque afinal de contas quem deu a primeira resposta ontem foi o próprio senador, quando ele decide ir a a TV Bandeirantes em Salvador e dar aquela entrevista sem consultar ninguém, sem eh provavelmente sem ter consultado até um advogado. Ele diz lá: "Olha, o presidente Lula fez questão de me ligar". Ele acabou quase que comprometendo o presidente Lula em apoiá-lo, né? Isso tudo fez parte eh desse primeiro movimento de resposta. Olha, os petistas eh próximos ao presidente Lula dizem que ele tem uma dificuldade enorme em demitir. Sempre

teve, não somente os amigos, mas e aliados, mas qualquer correligionário, por conta da experiência que ele teve de ter sido preso, segundo a na versão dos petistas injustamente. E essa dificuldade é maior ainda no caso do Jackes Wagner, como você mencionou agora a pouco, um amigo de 50 anos, uma um quadro histórico do Partido dos Trabalhadores. Então o que acontece? Eles estão criando um ambiente de pressão muito grande em várias frentes diferentes para que o Jaques Wagner tome ele próprio a iniciativa de pedir essa renúncia e de preferência que isso aconteça agora até segunda-feira. É um momento que o Congresso tá meio esvaziado, então não há nenhuma sessão importante marcada. Estamos chegando

perto das festas juninas, mas tem uma agenda importante, como mencionou o Danilo Molito. Então são eh várias frentes atuando, tentando convencer o Jaques Wagner. Tem a parte da comunicação, o pessoal ligado ao Sidônio, que tá muito preocupado com reflexo disso, porque o Jax Wagner traz a crise para dentro do Palácio do Planalto. Dito isso, também há uma ala do Palácio Planalto que já vislumbra o pós Jaques Wagner, olhando pra frente. E essa essa ala valia que seria um momento ou uma oportunidade do presidente Lula escolher um líder do centrão, o nome do PSD, por exemplo, alguém como Oto Alencar ou alguém do MDB, porque esse diálogo seria ficaria mais fluído com o Davi Alcol Columbre, presidente da casa.

Há uma tentativa de aproximação, tem uma agenda intensa de votações importantes pro governo. O Jaques Wagner tá com os canais obstruídos com o Davi Columbre e talvez e aí, mas há uma discussão também porque uma outra ala é contra acha que tem que ser um um parlamentar do próprio Partido dos Trabalhadores com perfil também de proximidade com o Davi Columbo. Bom, eh, o relógio tá, eh, girando, né, e, e o governo tá certamente tem pressa para fazer algum descolamento dessa história toda. Eu já volto com vocês dois, a gente vai trocar de dupla e vamos lá para Brasília porque tem uma dupla dinâmica aqui também, Edilene Lopes e Mateus Teixeira. Edilene, bem-vinda. Bem-vindo aos dois. Na

verdade, eu começo com você. Nós estamos falando da operação da Polícia Federal contra o senador Jax Wagner. Wagner que acontece em Salvador, que é o reduto político dele, onde ele foi governador duas vezes, fez o sucessor Rui Costa, que foi ministro chefe da Casa Civil e certamente é o estado que mais vota no presidente Lula, um dos estados que mais vota no presidente Lula. Juliana e Pedro falaram muito dessa reação mais quente e da tentativa de resposta. Qual é a preocupação que você percebe do PT, dos aliados do governo com o que pode acontecer no Nordeste, além da Bahia?

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Na Bahia o leite já está sendo derramado porque Jaques Wagner sendo alvo dessa operação, ele é pré-candidato ao Senado. Então, na base eleitoral dele já há uma estremecida, já há um estrago. Também é pré-candidato ao Senado, Rui Costa, que era ministro do presidente Lula e agora está licenciado e com o qual há uma preocupação de que também seja atingido pela mesma operação da Polícia Federal, pela mesma investigação e com o aprofundamento que a direita já vem apontando, que é a concessão do crédito de C ao Banco Master, que era o crédito consignado na Bahia, que perdurou os dois governos, tanto de Jax Wagner quanto de Rui Costa e que pode prometê-los em um aprofundamento dessa investigação. Esse

é um ponto. Então, na Bahia reduto eleitoral importante de Lula, com dois cabos eleitorais muito importantes, um já sendo implicado e outro podendo ser implicado futuramente, o que coloca o escândalo do máster um pouco mais próximo do presidente Lula, porque atinge nesse momento líder de governo e há um temor que atinja também um ex-ministro dele, um ex-ministro palaciano, ou seja, daqueles mais próximos do presidente Lula. Segundo ponto, se for escalado um líder de governo do Partido dos Trabalhadores, isso também mexe na base eleitoral em outros estados. O nome cogitado é o de Camilo Santana, ex-ministro da educação, que não é pré-candidato porque está na metade do seu mandato no Senado, mas que está no Ceará, porque ele é o puxador de votos lá e precisa fazer com que o seu sucessor, que hoje é pré-candidato à reeleição e o Mano de Freitas, ganhe as eleições que deve disputar contra Ciro Gomes do PSDB. Então, se humano, se Camilo Santana for retirado do Ceará para voltar pro Senado para defender pautas importantes do governo, fica um buraco ali com puxador de votos que pode garantir o palanque mais forte para o presidente Lula. E também há uma

perspectiva de um outro nome que é o de Rogério Carvalho, que já foi interinamente líder de governo no ano passado, que é do PT de Sergipe, também é pré-candidato ao Senado. Ou seja, se o Lula mexer no PT para substituir Jaques Wagner, ele vai ter que alterar peças e isso muda todo o tabuleiro na base eleitoral mais forte dele, que é no Nordeste. A direita está de olho nisso. algum tempo, desde a eleição passada, a base do ex-presidente Air Bolsonaro vem falando em avançar para o Nordeste, que é um reduto eleitoral importante do presidente Lula. E agora é a oportunidade perfeita para eles, que tentam uma revanche de virar aquela tag que pegou na na direita de Bolso Master agora com o Bolso Lula. Ou seja, estão

agindo amplamente com isso nas redes sociais porque acharam uma porta de entrada que pode ter um caminho muito mais longo do que só o Jaques Wagner nesse momento. Taís, >> excelente esse mapa que você traz para eh eh pra gente deixar evidente aqui a complexidade desse envolvimento. Não é apenas um senador, não é apenas um casos, um caso isolado, ele tem impactos em toda a campanha. A gente vai olhar para um outro âmbito aqui do caso master com o nosso Mateus Teixeira que acompanha de perto ali o trabalho especialmente do poder judiciário nas investigações. Mateus, o Ministério da Justiça emitiu um monte de ofício aí pedindo a devolução de cerca de 50 órgãos dos três poderes de eh quadros da segurança pública. Isso levanta algum alerta?

levantou algum alerta no Supremo Tribunal Federal? Eu falo do alerta, Mateus, lembrando aqui da troca do delegado da Polícia Federal que tava investigando o caso do INSS, que gerou uma repercussão danada, porque teria sido visto ali como uma interferência do governo na eh eh investigação que poderia envolver o filho do presidente, o Lulinha. Acende esse alerta? Já acendeu esse alerta no STF, por exemplo. Bem-vindo.

>> Já acendeu, sim. O alerto, Thaís, boa noite a você, a Edlene, todo mundo que nos assiste. É, o presidente Lula já havia anunciado num discurso no mês passado que ia adotar essa medida, segundo ele, para aperfeiçoar o combate à criminalidade, que era pedir a devolução que todos os policiais federais, rodoviários federais e policiais penais, as forças de segurança ligadas ao governo federal, que retornassem ao órgão de origem e deixassem, portanto, os cargos que que ocupam hoje hoje em dia em ministérios, em outros órgãos que não a polícia, segundo o presidente, para aperfeiçoar o combate corrupção e aumentar ali a o contingente de pessoal na linha de frente do da do enfrentamento à criminalidade. Mas qual que é o efeito e a consequência prática disso? O governo, Ministério da Justiça, enviou ofícios a mais de 50 órgãos pedindo a requisição e a devolução desses profissionais. ainda

não enviou ao Supremo Tribunal Federal o mesmo pedido, mas a expectativa sim de que encaminhe o ofício solicitando o retorno dos policiais que estão no Supremo. E onde estão esses policiais? um delegado federal no gabinete do ministro Alexandre de Moraes e outro delegado Thiago Marco Antônio no gabinete do ministro André Mendonça. E ali no gabinete do ministro André Mendonça, a medida é vista eh como com temor. Acredita-se é que isso pode afetar o as investigações sobre o caso do Banco Master e do INSS, que como você bem lembrou, Thís, já vivemos esse outro episódio que foi a mudança de coordenação eh da investigação do INSS, que acabou levando a saída do delegado que coordenava este caso e agora a saída também desse outro delegado que está no gabinete de André Mendonça, a avaliação ali internamente no Supremo é que pode afetar as investigações. Isso porque é o

gabinete que toca, por exemplo, o caso do INSS e o caso do Banco Master, as duas maiores investigações em curso atualmente. Além desses dois casos, ainda tem todo o volume processual além dessas du desses dois processos. tem que votar sobre os processos dos colegas quando é um julgamento colegiado. Portanto, é muito trabalho pro gabinete do ministro André Mendonça. E se vier a perder esse profissional, que é um profissional especializado em investigações, isso poderia sim, segundo pessoas próximas ali ao ministro, afetar o andamento dessas duas investigações.

Os ofícios do Ministério foram direcionados a todos os órgãos, ainda não chegou no Supremo Tribunal Federal, mas assim que chegar, isso é via presidência do tribunal. Ou seja, caberá o ministro presidente Edson Faquim decidir se de fato eh cumpre a ordem, né, do governo e do da Polícia Federal de retorno desses profissionais ou se eventualmente tenta uma negociação para que isso não ocorra. Mas a expectativa é que sim, que o ministério encaminhe também ao Supremo e isso pode vir a prejudicar as duas investigações que são investigações que já tem um volume muito grande. Os altos de cada um desses inquéritos são enormes. É, tem que ter de fato muita gente para avaliar, porque a polícia e a procuradoria investigam, mas é o judiciário que dá a palavra final se tem que desencadear uma operação, se não tem. E isso demanda,

claro, demanda tempo, demanda pessoal e a perda de um profissional especializado no assunto poderia prejudicar Thaís. >> Claro, a apuração do Mateus Teixeira é importantíssima, gente. Olha a sensibilidade de tudo, né? Mateus, me corrige se eu falar bobagem aqui. Esse pedido, ele é quase uma coincidência com a operação de ontem da Polícia Federal.

Eh, mas não tá totalmente correlacionado, porque você até lembrou que o presidente Lula já tinha feito num discurso, já tinha falado que ia fazer isso, né? Então, não podemos fazer uma uma ligação direta entre os dois casos. Foi apenas uma coincidência, rapidamente. Pode ter sido uma coincidência ou não esse caso específico, mas no geral o discurso do presidente Lula no mês passado, o andamento das investigações do caso master, isso sim ali nos bastidores do Supremo é visto como muito mais do que uma coincidência, não apenas alguma coisa fortuita ali de ter tido essa ideia de retirar todos os delegados dos órgãos enquanto avançam as investigações, porque na visão da Polícia Federal, isso de uma ala da polícia, né, claro que não toda, mas aa ali mais crítica da direção atual, que é muito próxima do governo federal, é que é uma espécie de retalhação ao ministro André Mendonça, justamente por ele ter ali um delegado dentro do seu gabinete tocando essas investigações que, como a gente vem falando, pega a direita, pega o centro, mas também pega o governo. >> Não é coincidência, difícil ter coincidência em Brasília e é visto como retaliação. As duas palavras importantes

da apuração do Mateus. Obrigada, Mateus Edilene. Já volto com vocês dois. Gente, isso tem repercussões políticas gigantes, não só agora, mas como eu disse há pouco na abertura do OH, como é que o eleitor vai tratar o que a gente tá vivendo hoje na hora de escolher o seu voto lá na frente? Eu quero seguir falando sobre isso. A gente vai receber

agora a cientista política e professora da UFPR, a Graziela Testa. Graziela, bem-vinda a Hag H. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigada. Sempre uma

alegria tá aqui, Thaís. >> Que bom. Alegria nossa. Eh, Graziela, Graziela, a a sua leitura, primeiro quero te ouvir a sua leitura sobre esse esse esse reequilíbrio das forças aí da política, lidando com esse escândalo, o escândalo da natureza do máster. >> Perfeito. Eh, a gente tem visto e tá

saindo tudo muito devagar, né? Acho que isso vai ser um processo, é um pouco mais complicado esse processo ser ano eleitoral pra gente conseguir eh informar o máximo possível o eleitor na hora de tomar a sua decisão. Então, a ao mesmo tempo em que é do ponto de vista democrático, pode ser muito negativo a gente fazer um debate eleitoral que gire em torno somente disso, é muito importante que o eleitor tenha todas as informações. E o que a gente sabe de informação a respeito de outros escândalos e o que a gente tem na literatura sobre esse assunto é que é o que importa é a história que vai se contar e é isso que vai impactar na decisão do eleitor. Então, é um pouco cedo pra gente entender como que vai se desenhar essa história toda para poder prever o voto do eleitor, sobretudo daquele a fatia do eleitorado que tá cada vez mais diminuta, que é aquela disposta a mudar seu voto, né? Então, a

gente tá falando desses. A gente não tá falando daqueles que de qualquer forma vão votar no Lula ou daqueles que de qualquer forma vão votar em Flávio e Bolsonaro. A questão é como isso vai reverberar naquela pequena fatia que tá disposta a mudar seu voto, que quer fazer uma decisão eh informada e adequada pro país. E eu queria muito que essa turma ouvisse discussão de política pública. Isso que tá difícil, né? Ah,

não. É, é essa essa essa expectativa é quase romântica, Graziela, da gente assistir [risadas] a um debate sobre uma agenda de Brasil, né? Eh, a gente tem que ser bastante realista nesse ponto. Agora, Graziela, eh eh ontem a gente tratou bastante aqui sobre as diferenças, né? Porque cada caso, apesar de estar todo mundo envolvido no caso, cada caso é um caso. Flávio Bolsonaro é

candidato à presidência da República. O senador J Wagner não é, né? Eh, o caso o caso master não chegou ao Palácio do Planalto, a à sala do presidente da República no terceiro andar, chegou muito perto, né, junto com o senador. Eh, você acha que eh o o a gente vai ser capaz, o cidadão, a gente não, o cidadão, a sociedade em geral, o eleitor e essa régua de medida, quem é mais, quem é menos, ela vai, ela vai ter alguma eficiência na escolha do voto? >> Ah, [risadas] precisa ter, né? Eu acho

que toda a informação ela é útil pra decisão sobre o voto, tá? E você tocou num ponto interessante que é o nível de proximidade. Quando a gente fala de tudo que atingiu diretamente Flávio, eh se fala inclusive da do financiamento do filme, questões que têm a ver mais e mais de forma mais direta da eleição para a presidência. Quando a gente fala no que surgiu até agora e nessa ligação direta com o Jax Wagner, que é muito próximo ao presidente, mas que não é Lula, né? Então eu achei interessante a Juliana trazendo as informações e falando um pouco da Bahia que provavelmente vai ter uma eh o impacto vai ser diferente em diferentes regiões.

Então se você conversar com o eleitor da Bahia, provavelmente ele vai falar que Jax é Lula, mas se você conversar com o eleitor aqui no Paraná, essa relação não é tão direta, né? Mas o a questão toda é, a gente ainda não sabe até onde vai, né? onde aonde vai parar isso? Quem mais vai atingir? E uma coisa que que me incomoda em vários desses escândalos é que a gente vai direto na classe política e tem que ir, a gente tem que punir, a gente tem que eh a gente tem esse instrumento democrático de poder punir as pessoas que fazem isso, mas a gente também precisa conversar sobre a corrupção no empresariado e sobre, enfim, quando foi a Lava-Jato. E agora

também a gente tem que conversar sobre essas diferentes esferas da sociedade que estimulam essa cultura dessas trocas, eh, que que não fazem nenhum sentido para quem quer construir um país como a gente quer, né, e, e que quer, enfim, eh, algum uso adequado do dinheiro público para que as políticas públicas cheguem na população que mais precisa e na e na vida de todo mundo de forma eh positiva. E nesse processo a gente descredibiliza política, descredibiliza democracia, descredibiliza o processo decisório, né? Isso é muito ruim, né? Isso é muito negativo, que a gente não consegue tomar decisões em conjuntos e a gente só estimula esses antagonismos que têm um impacto negativo na formulação de política pública em última instância. >> Claro, o cidadão fica vendo, né? O

cidadão que ganha R$ 2.500 por mês fica vendo eh eh essa turma da política pegando jatinho, indo a show no exterior, eh eh estação de ski, degustação de whisky milionário, né? Quer dizer, é uma realidade tão fora, é é uma coisa assim tão eh eh aviltante, na verdade, pro pro cidadão. Eh, Graziela, que realmente essa essa distância ela vai ela vai aumentando também a separação entre o cidadão e a política e não há solução fora da política. E é sobre isso que eu quero te ouvir pra gente terminar, Graziela. Eh,

qual é a solução política que você enxerga se a gente tem o comprometimento dos três poderes? É a primeira vez que a gente tem o envolvimento dos três poderes no mesmo escândalo. >> Um caminho que a gente pode começar, Thaís, e que foi falado era sobre o tal do código de ética do Supremo, que se levantou eh a bola há uns dois, três meses atrás, depois deu uma sumida, não se falou mais no tema. Mas por que que a gente não discute isso, né? o que que seria razoável de se esperar ou não seria razoável de se esperar nessa relação do Supremo com a sociedade, com os empresários, com essa turma, né? Eh,

a gente precisa começar de algum lado que gere um compromisso múo, porque a coisa de fazer leis e de fazer eh emenda constituição, a gente faz muito bem, a gente já fez muito, a gente precisa de um compromisso público e múo para chegar nisso, né? E eu não sei se a gente tá num momento em que eu enxergo isso com bons olhos, sobretudo num contexto, a gente tá falando disso agora, a gente vai enfrentar eleições que vão ser duras, que vão ser competitivas esse ano, que tendem a gerar eh sair novas notícias e novas eh questões que podem deixar a gente algo desacreditado. A gente precisa conversar sobre o projeto de país que a gente tem com o orçamento público da forma como tá organizado, com as contas públicas como estão. É razoável a gente ter essa aplicação de emenda parlamentar, por exemplo, sem eh sem ter uma destinação clara, sem ter, enfim, as emendas de transferências especiais. A gente não tá num momento bom. Eh, essa esse antagonismo muito

grande dificulta em alguma, de alguma medida a gente precisa ter um compromisso público que não é no nível da formalidade. Isso é na literatura de democracia fala sobre isso, né? A democracia ela se se fundamenta em instituições que são às vezes informais, que são acordos eh com relação ao sucesso mútuo e ao futuro do país, né? Acho que eh isso me incomoda e eu posso estar sendo muito otimista, talvez seja o jogo do Brasil hoje, tá todo mundo querendo se agarrar um pouco no otimismo, Thaís. Mas eu acho que o futuro é tentar reduzir esses antagonismos nessa discussão eh pessoalizada e a gente poder falar de política pública, poder falar de segurança pública, de de saneamento básico, de coisas muito fundamentais que precisa voltar pro debate e precisa ser tema eleitoral paraa vida do da população ser afetada positivamente pela política. É, a Copa do Mundo tá chegando

mais como um anestésico do que como eh eh uma uma Claro que a gente tem que ser otimista, né, pela nossa seleção, mas acaba anestesiando um pouco as pessoas no meio disso tudo. A gente conversou com Gabriela Testa, que é cientista política, professora da Universidade Federal do Paraná. Minha querida, muito obrigada. É sempre bom te ouvir. Bom fim de semana. Boa noite.

>> Muito obrigada. Eu que agradeço, Thaís, boa noite. >> Olha, o Ministério Público foi as ruas hoje em Brasília e foi atrás tanto do governo do Distrito Federal quanto da empresa PICPAY. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos dos servidores do Distrito Federal. Isso tudo também envolveu o BRB, o Banco Regional de Brasília, esse mesmo que também tá envolvido no caso master. E agora outra

suspeita, Thaísa Medeiro chega de Brasília com as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, ótima noite a você e a todos. A operação cumpriu 50 mandados de busca e apreensão e é uma operação que foi conduzida pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios e que visava aí eh alvos nas cidades aqui do Distrito Federal também em Curitiba, em São Paulo capital e região metropolitana. Portanto, o que essa operação investigava era esse esquema de fraudes de descontos indevidos dos salários dos eh dos funcionários públicos aqui do Distrito Federal. E

eram salários que estavam com esses descontos mascarados como se fossem taxas. É isso que aponta a investigação. Esses descontos irregulares foram feitos a partir de antigos eh contratos de crédito consignados eh nos ali no junto com o PICP e que esses valores, segundo a apuração da polícia, eh justamente eram enviados para beneficiar empresas, associações e servidores públicos. Outros detalhes da investigação seguem sobre o sigilo. Falando sobre os alvos, então, além do Banco de Brasília, da empresa PicPay também foi alvo a Secretaria de Economia do GDF, a Associação dos Servidores Públicos do DF, o Instituto de Previdência dos Servidores Públicos do DF, todos eles foram alvos de busca. e sobre os alvos

pessoas físicas foi o CEO da PICP, Eduardo Ched, também o diretor da PIP, Eduardo Simões, e o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, aquele mesmo Paulo Henrique Costa, que está preso desde abril por conta ali da operação compliance zero, eh, por conta daquelas investigações relacionadas à compra e venda do Banco Master pelo BRB. A operação ocorre depois de uma inspeção do Tribunal de Contas do Distrito Federal, que identificou descontos na ordem de 81 milhões deais dessas contas dos servidores públicos. Isso entre os anos de 2024 e 2025. Sobre e esse caso todo, houve bastante repercussão por aqui. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, se manifestou, disse que desde quando assumiu o cargo trocou gestores, repassou as informações e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. Sobre

esse caso, a PicPay também já se manifestou por meio de nota, disse que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita aleação de cobrança indevida. A Secretaria de Economia do GDF declarou que a operação tem o objetivo de apurar a conduta de agentes públicos e não a ação institucional da pasta. E por fim, o Banco de Brasília, BRB, também se manifestou, disse que não tem contrato com a PICP no contexto da operação, não exerce ingerência sobre a contratação, condições financeiras e o relacionamento entre o servidor e a PicPay. Quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação. Também destaca que os fatos sobem a investigação não dizem respeito à atual gestão do BRB, mas sim as gestões anteriores e que é pautado num compromisso com integridade, conformidade e transparência. Esse foi o

posicionamento do Banco de Brasília a respeito dessa operação de hoje. A gente segue acompanhando o caso. Thaí, >> Taísa, muito obrigada. Boa noite para você. Olha o, eu vou voltar para cá com o nosso Mateus Teixeira. Mateus,

operação do Ministério Público, não é Polícia Federal, vamos deixar claro aqui, operação do Ministério Público, mas de novo vai remexendo esse caldeirão que não tem ingrediente bom e também não tem bons personagens, né? ou pelo menos tem personagens eh eh controversos aqui. Como é que isso está batendo aí em Brasília? Olha, Thaís, mais uma operação aí, mais um revés ao ex-governador Ibanês Rocha e também, claro, a atual governadora Celina Leão, que pode dizer que na verdade ela não tem nenhum envolvimento, não há nenhum sinal nesse sentido, mas é a gestão de Ban Rocha e ela era vice de Banês Rocha enquanto isso aconteceu, um desconto ali direto na folha de pagamento e dos funcionários do do Distrito Federal, que a gente sabe que o funcionalismo aqui é muito forte, muito bem remunerado. mais bem remunerado, inclusive que a maioria das outras unidades da federação. E esse dinheiro

que era tirado ali direto da fonte, portanto era, não precisava nem pedir autorização, é justamente isso que tá sendo investigado. Paulo Henrique Costa, que já negocia uma delação premiada, que tá no no centro da investigação do caso master, porque o BRB, que ele era presidente, tentou comprar o Banco Master e segundo a Polícia Federal, ele receberia 140 milhões em imóveis de luxo em troca. E além de Paulo Henrique Costa, um outro personagem que tá nessa operação que é muito importante, que é Nei Ferraz. Ele era o homem forte de Banes Rocha, foi secretário de planejamento, secretário de economia, presidente do Instituto de Previdência e, portanto, tinha dentro da estrutura do governo do Distrito Federal um grande protagonismo e era visto como nome de confiança do ex-governador, tanto é que ocupou essas pastas muito importantes e envolve também um outro ator é o próprio gestor da PicPay. PicPay que é vinculada a JF, que é a mesma empresa da JBS, dos Irmãos Batista. que tão agora em um novo

escândalo de corrupção. Segundo o Ministério Público do Distrito Federal, teria havido justamente um desconto direto na Folha que prejudicou muito os funcionários públicos. Agora, mais um braço de investigação que esbarra aí também em Paulo Henrique Costa, que tá no centro do caso do Banco Master. Aqui em Brasília, dificilmente as coisas não se cruzam, né, Thaí? Esse é mais um exemplo aí de que os esquemas e de e que todo o caso de corrupção do Banco Master envolve um ator, esse ator tá envolvido em outro escândalo de corrupção e tudo vai se ligando e a polícia com certeza, o Ministério Público no final vai tentar juntar todas essas peças.

>> A gente disse agora a pouco que não tinha coincidência em Brasília também não tem fio solto não, viu? Vai um nozinho no outro. quando começa a puxar é que saem as ligações. Mateus, obrigado. Até já.

A gente fala agora sobre uma decisão de hoje do governo e também um um número que que o Ministério da Justiça nos conta que é assustador. O Ministério da Justiça estima que cerca de 25 milhões de brasileiros ainda usam plataformas ilegais de apostas online. Esse número, gente, revela que mesmo depois da regulamentação do setor que foi instituída aqui no Brasil, uma parcela muito expressiva dos apostadores continua operando fora das empresas autorizadas pelo governo. Para que os senhores tenham uma ideia inicial, nós estamos falando de que a as bets ilegais representam, segundo dados oficiais, algo entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Então, é um número muito relevante. Além

disso, o governo federal, através do Ministério da Fazenda, em particular da Secretaria de Prêmios e Apostas, já bloqueou mais de 40.000 sites de BEDS. São 25,2 milhões de brasileiros apostando nessas plataformas. Claro que todos esses dados serão detalhados aqui na sequência. Eu estou apenas mencionando a título de ilustrar o significado da iniciativa. Um em cada

quatro brasileiros aproximadamente joga todos os dias. Mais da metade joga ao menos uma vez por semana. As apostas custam ao país cerca de 38,8 bilhões por ano em perdas econômicas e sociais, sendo cerca de 80% em danos à própria saúde. >> Que loucura, né? A gente estava ouvindo o ministro Wellington Lima Silva, que é o ministro da justiça, que traz esse balanço, mas traz também decisões, mais decisões que o governo toma a respeito desse cenário que é muito preocupante. O

governo resolveu apertar o cerco contra quem ajuda a promover as apostas ilegais na internet. A partir de agora, influenciadores que divulgarem plataformas clandestinas de BETs, poderão ser responsabilizados pela justiça. Avaliação do Ministério da Justiça é que esses perfis têm um papel decisivo na atração de novos apostadores e, portanto, no crescimento do mercado irregular. Esses influenciadores terão que pagar eh vão estar submetidos ali a uma nova tributação. Nesse evento, o governo também fez uma outra divulgação de que quase 700.000

1000 pessoas já pediram voluntariamente o bloqueio do próprio acesso a sites e aplicativos de apostas. É um eh um site, um mecanismo que o governo apresentou para que as pessoas acessem, se cadastrem e daí elas são automaticamente retiradas e bloqueadas. Esse número é apresentado como um sinal de que é crescente mesmo e é real a preocupação das famílias da eh brasileiras com o impacto das bets sobre o orçamento e também sobre o endividamento. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Como é que as empresas estão reagindo a isso? O

governo também tomou eh decisões, não sei se a gente chegou, se o ministro chegou a falar disso sobre as operações financeiras, né, das betul que é justamente atacar ou tentar atacar, Thaís, o ecossistema, né? em vez de olhar apenas a plataforma e entender exatamente como essas essas empresas ilegais elas estão operando aqui no Brasil, nesse número que é impressionante. Se a gente pensar na quantidade de pessoas que apostam e quais sites elas escolhem, 50% estão na ilegalidade. O que que isso significa? que esse é o ponto essencial dessa discussão, que são sites e empresas que o governo não consegue monitorar, que não pagam impostos e a partir disso, esse monitoramento não sendo feito, o governo fica sem informações, inclusive não consegue penalizar essas empresas que não cumprirem regras, inclusive de publicidade, já que eh a partir da autorização desse tipo de empresa aqui no Brasil, algumas regras precisam ser cumpridas. a Associação Nacional de

Jogos e Loterias eh informou que eh é muito interessante que o governo faça eh essa investida contra as empresas ilegais, manifestou apoio a essas medidas, mas eles chamaram atenção para um ponto que é o governo conseguir de alguma forma ampliar a maneira como está observando os influenciadores ou penalizando influenciadores que divulgam essas empresas ilegais milhões por isso, né, >> que ganham milhões por isso. Esse é o ponto essencial dessa discussão. O governo tá dizendo agora que eh vai monitorar isso de uma forma eh mais profunda e aí tem uma base ali das empresas que operam na regularidade dizendo: "Olha, precisa eh ser mais duro com esses influenciadores, que é onde essa publicidade é feita e chega a esses apostadores aqui no Brasil". Então, sim, a gente teve uma sinalização positiva dessas entidades que operam na legalidade aqui no Brasil e agora essa preocupação maior do governo de entender exatamente qual é a base ali de operação dessas empresas ilegais e como fazer com que elas realmente saiam desse cenário, já que existe uma série de regras paraa operação aqui no Brasil. E aí a gente viu um dado importante, 25 milhões de brasileiros apostando e usando essas empresas que operam na ilegalidade.

>> Nessa mesma coletiva, a gente ouviu o ministro da justiça dar esses números estarrecedores, mas a grande informação importante eh desse dessa tentativa de controle foi anunciada pelo ministro da fazenda do congelamento dos recursos dessas betes ilegais. Esses recursos serão congelados, serão enviados pro fundo da segurança pública, que aplica em várias medidas eh eh de segurança no Brasil. Então, assim, são ilegais, estão agindo ilegalmente no Brasil, portanto, não pode ter acesso a livre aos seus recursos. Então, são medidas que atacam os influenciadores, são medidas eh eh que atacam as empresas ilegais de alguma forma e tenta fechar esse cerco, né? 40.000 1 casas de aposta que ainda

operam ilegalmente no Brasil. É um número. Eh, eu só não sei, Juliana, eh, qual é a rapidez entre o governo fechar e as outras abrirem, sabe? >> E as outras abrirem. São geralmente empresas de fora, né? tem toda uma

dificuldade. A gente lembra sempre que elas tiveram um tempo para se adequar e para ficarem ali na legalidade. Um tempo que demorou bastante, foi bastante considerável, foi até questionado de muitos meses, mais de um ano, se não me engano, mas isso não aconteceu. >> Obrigada, Ju. Até, até daqui a pouquinho.

Vem, Val, volta aqui comigo. Vamos voltar à Brasília com o nosso e Mateus Teixeira, que vai trazer aqui uma decisão do Supremo Tribunal Federal do STF, que aprovou a anistia pros partidos que descumpriram as regras, que estabelecem, gente, que eh os partidos têm que destinar recurso a candidaturas de mulheres e de pessoas pretas nas eleições. O que que é essa decisão, Mateus? Eh, essa anistia, ela quer dizer o quê? Basicamente >> anistia literalmente, Thaís, eh os partidos descumpriram a regra de destinação mínima de verba para essas duas candidaturas, de mulheres e de negros, foram multadas porque não cumpriram a regra e o Congresso depois aprovou uma lei que derrubou a multa que havia sido imposta aos partidos políticos. Isso foi contestado pela

procuradoria geral da República perante o Supremo Tribunal Federal. E o Supremo Tribunal Federal hoje teve o 10º voto sobre o caso, concluindo, portanto, julgamento que na verdade é no plenário virtual, vai até o dia 27. Até lá os ministros podem mudar o próprio voto, mas é muito, muito raro que isso aconteça. Está 6 a qu para manter, para declarar constitucional a anistia dessas multas. O, a corrente vencedora do julgamento afirmou que, na verdade, não se tratou de uma anistia, porque, segundo a regra aprovada pelo Congresso, o dinheiro que não foi aplicado corretamente nas candidaturas de negros e de mulheres terá que ser compensado nas próximas quatro eleições a partir desse ano. quatro ministros, no entanto,

inclusive o ministro Alexandre de Moraes, que deu o último voto nesta sexta-feira, afirmou que era inconstitucional, que era incompatível com a Constituição Federal, com CD e sim, na palavra desses quatro ministros, trata-se sim de uma anistia e de um desestímulo a ao cumprimento de uma regra que visa ampliar a diversidade da representação política no Brasil, que como a gente sabe é majoritariamente formada por homens brancos. Portanto, essas regras que eram para conseguir ali uma diversificação maior, ter uma representatividade melhor da população e e que os partidos se obrigam a financiar essas candidaturas, a multa, portanto, foi derrubada. Fica a anistia nas palavras desses quatro ministros. dos outros seis ministros, o entendimento era que não tratou-se disso. Na verdade, h a compensação, mas como a gente sabe também, né, Thaís, essa compensação ano após ano sempre há uma mini reforma eleitoral e mesmo que não cumpram, podem vir a aprovar outra lei, aprovando e derrubando multas pelo descumprimento.

E fica essa divisão no Supremo Tribunal Federal, mas fica também sobretudo um gesto ao Congresso Nacional nesse momento de tensão entre os poderes. O Supremo valida uma lei que é muito benéfica para os partidos e para a classe política como um todo. >> Claro. Eh, e benéfica para os homens brancos que dominam, né, a política brasileira. Obrigada, Mateus. Até já. A

gente vai agora pro noticiário internacional, só que a gente vai começar tratando de uma declaração feita pelo presidente dos Estados Unidos hoje, Donald Trump, sobre o presidente Lula. Ele deu uma entrevista ao site Axios e disse que Lula era uma pessoa muito volátil. Vamos a Washington com a nossa correspondente Mariana Jancomo que vai nos contar o contexto dessa fala e o que mais ele disse. Boa noite, Mariana, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa

noite a todos. Taís. Donald Trump deu uma entrevista ao site Axios e foi questionado sobre líderes mundiais e o G7, quem ele viu falar no G7. Aí espontaneamente trouxe o nome do presidente do Brasil, do presidente Lula. O entrevistador perguntou: "Você não gosta muito do Lula, não é mesmo?" E

aí a Trump, que já tinha começado a falar sobre o presidente do Brasil, disse: "Ele é uma pessoa muito volátil. Eu não penso nele, para ser honesto com você. Eu realmente não penso nele, eu não poderia me importar menos", foram as palavras de Trump sobre o presidente Lula, quem de novo ele citou espontaneamente na resposta sobre líderes mundiais que estavam no G7 e aí ele acrescentou no final, mas ele é um tipo de pessoa diferente agora, muito volátil. Eu vi fazendo o discurso, foi muito volátil e tudo bem com isso. Mais uma fala de Donald Trump sobre o presidente Lula, mas dessa vez sem ser questionado especificamente sobre Lula.

Por que que eu digo mais uma fala, Thaí? Porque lá no G7, Trump foi questionado, aí sim especificamente sobre uma possível interação com o Lula e se os dois tinham falado sobre tarifas e a designação de grupos criminosos como organizações terroristas. Trump respondeu sobre tarifas, sobre a designação dos grupos, mas disse que ah tinha visto o Lula e puxou também a fala para os Bolsonaro. Disse que Bolsonaro Júnior tinha sido preso. Aparentemente uma confusão aí com a situação de Eduardo Bolsonaro, condenado à prisão pelo STF. Trump disse que Bolsonaro

Júnior, que estava indo bem nas pesquisas, foi preso. Então, aparentemente confundiu a situação de Eduardo Bolsonaro, condenado pelo STF, com a situação de Flávio Bolsonaro. E agora nessa entrevista ao site Axios, quando questionado sobre líderes mundiais no G7, falou sobre Lula mais uma vez dizendo a que é um presidente muito volátil, mas que não pensa muito no Lula. Taís, Donald Trump tem inúmeras preocupações agora, né? Mas principalmente, claro, com a guerra no Irã, a crise de popularidade aqui nos Estados Unidos, relações com Israel.

Então, realmente, a gente imagina que o Brasil não seja um país que esteja trazendo muita preocupação pra Lula, apesar das notícias que a gente teve sobre o Brasil nos últimos tempos, até porque nenhuma delas veio diretamente de Donald Trump. E Donald Trump houve muitos eh muitos eh eh funcionários, muitas autoridades da sua própria base, que são fragmentados em grupos diferentes, alguns que se importam mais com a ideologia, então falam muito sobre a importância de ter aliados na América Latina, como por exemplo o secretário de Estado americano Marco Rubiel, que já disse que o Brasil é um dos únicos países na América Latina que não tem um líder aliado com os Estados Unidos. Marco Ruby disse isso no Congresso para pro comitê de relações exteriores do Congresso. Colocou o Brasil no mesmo grupo de Venezuela, Nicarágua e Colômbia. E claro, Colômbia tem eleições agora, né? Então, Marco Ruber deixou

isso bem claro e Donald Trump ouve todas essas pessoas e acaba reproduzindo o que essas pessoas falam. Então, ele ouve esse grupo que é mais ideológico. Há um grupo também mais prático, mais preocupado com questões práticas ali, com discussões técnicas ah no grupo de Donald Trump. Mais fato é que ele se encontrou com o presidente Lula aqui em Washington, na Casa Branca. Os dois se falaram, aquela reunião que durou 3 horas, né? A imprensa não conseguiu

entrar. Depois disso, Donald Trump disse que Lula era um presidente muito dinâmico. E aí depois vieram as notícias sobre a proposta de novas tarifas, a designação de grupos do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas. Essa fala de Trump sobre Bolsonaro Júnior, né, foi o termo que ele usou e agora dizendo que Lula é um presidente muito volátil. Thaís, >> obrigada, Mariana, boa noite para você.

O o presidente Donald Trump, se a gente pensar bem, ele não tem exatamente muitos amigos, né? Ele escolhe aquelas pessoas que ele vai demonstrar apoio. A Mariana falou da eleição na Colômbia nesse fim de semana, uma eleição disputadíssima e assim como fez em Honduras, assim como fez na Argentina, Donald Trump declarou o seu apoio ao candidato da direita na Colômbia, que é o Abelardo de Laá Espriedia, eh, e que fez uma campanha eh muito parecida, né, com os candidatos da direita, de um alinhamento com os Estados Unidos. E Trump vai e declara o seu apoio. Vamos ver se ele não dá bola pro Brasil, como ele diz, ou pro Lula, se isso vai nos custar mais alguma coisa, né? Vamos pro

nosso olhar externo.

[música] Agora sim, vamos falar daquilo que está na cabeça de Trump e a maior preocupação dele é essa fase de 60 dias de negociação entre Estados Unidos e Irã. Essa eh esse período de 60 dias, o início dele foi adiado pelo Irã por causa dos ataques que Israel fez ao Líbano. Havia uma condição para que esse acordo seguisse em frente, que Israel parasse de atacar o Líbano sul do Líbano. Israel já tinha dito que não ia fazer. O ataque de hoje matou pelo menos 47 pessoas no Líbano desde que o Israel, de que Israel iniciou essa ofensiva, já são eh milhares de mortos provocados por esses ataques. Ainda assim, sob pressão

muito forte dos Estados Unidos, Israel e Resbolá, depois desses ataques, resolveram e concordaram com um cessar fogo. A gente vai ouvir agora a análise do nosso Américo Martins, do que que isso significa para eh garantir de alguma forma que essa negociação entre Irã e Estados Unidos seja mantida e consiga acontecer. Vamos ouvi-lo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. Israel passou a ser

o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e representantes do Irã, para um acordo definitivo de paz na região. Só que o vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso

abriria espaço para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar

dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump, do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro é enorme. Então, a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vem isso

como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento, é também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No

final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel. Portanto, o Estado de Israel, neste momento, é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato a uma ideia de paz no Oriente Médio. >> Olha, tem um outro ponto eh desse acordo entre Estados Unidos que Irã, que é a pass e o Irã, que é a passagem do estreito de Ormuso. Pois bem, o Irã concordou que não vai cobrar pedágio dos navios que vão passar pelo estreito durante 60 dias, que é esse período de negociação do acordo final com os americanos. O presidente Donald Trump tá

dizendo que as cobranças vão ficar suspensas para sempre a partir de agora, mas o regime irariano tá dizendo que não, que a suspensão vale 2 meses e estão exigindo um pedido de permissão para que os navios possam transitar pelo estreito de ormo. Então não paga pedágio, mas tem que pedir permissão. Os navios têm que coordenar rotas e horários com antecedência para garantir a segurança da navegação. Então não tá fácil não ainda, hein, gente. Ontem, 25 navios passaram pelo estreito, que foi a maior quantidade desde abril.

A gente fala agora sobre a guerra da Rússia e da Ucrânia. Volodimir Zelensk aceitou uma proposta do presidente Lula para ajudar a negociação de um acordo de paz. Eles se encontraram lá na reunião do G7. Essa última tentativa de paz foi liderada por Donald Trump, acabou não dando em nada. Trump chegou a receber Vladimir Putin nos Estados Unidos, no Alasca, no encontro histórico. Fazia

décadas que um líder eh russo pisava nos Estados Unidos. A gente volta com a nossa Mariana Janjomo, que traz as informações. Mariana, a gente eh soube desse pedido e dessa conversa entre Zelensk e Lula e agora tem a resposta do Zelensk. Isso, Thaís. Pela primeira vez, Zelensk se mostrou aberto a aceitar a oferta de ajuda do presidente Lula para fechar um acordo para trazer a diplomacia de volta pra guerra na Ucrânia. O conselheiro do

presidente ucraniano, Volodimir Zelenski, disse que Lula e Zelensk conversaram às margens do G7 na França e que Lula trouxe uma série de ideias para acionar a diplomacia, dentre elas entrar em contato com os países integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. E aí, quais são esses países? Estados Unidos, Reino Unido, França, Rússia e China, que são os países esses últimos que vinham travando qualquer tipo de avanço, de aprovação de resolução na ONU com relação a essa guerra, porque afinal de contas, exatamente por serem integrantes permanentes, tem poder de veto. E essa também é uma demanda já conhecida, uma reivindicação do governo Lula, a reforma do Conselho de Segurança da ONU. Então, esse conselheiro do Zelensk disse que Lula mencionou o Conselho de Segurança da ONU como uma forma de tentar acionar essa diplomacia, de resolver a guerra por meio da diplomacia. Agora, Thaís,

nos últimos tempos, Zelensk fez um convite para se encontrar pessoalmente com Vladimir Putin. Esse convite foi recusado. Foi uma carta aberta endereçada a Vladimir Putin que Zelensk mandou para vários países. E aí Putin recusou a ideia de um encontro e Zelensk disse que então Putin estava escolhendo o caminho da guerra. Agora no G7, Zelenski fez mais um apelo a aliados e saiu de lá com um comunicado conjunto dos integrantes do G7 se comprometendo a ajudar a Ucrânia. E Zelensk, nessa

semana lançou o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Tudo isso sinaliza o quê? Sinaliza que Zelensk tá buscando novas estratégias para resolver essa guerra que já se arrasta há mais de 4 anos. Zelensk perdeu muito apoio depois de Donald Trump assumir a Casa Branca, conversar mais com Vladimir Putin. Agora ele busca ajuda de outros aliados e busca também reforçar o campo de batalha. Se sente mais empoderado para

lançar um ataque como esse, por exemplo, como eu disse, o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra. Há algum tempo atrás, Lula veio para cá, né, na Assembleia Geral da ONU, propôs aquele grupo dos amigos da Paz, né, ideia de encontrar uma solução diplomática paraa Ucrânia. E naquela época, Zelenski realmente não se mostrou aberto, não quis saber, tinha uma postura muito mais de ataque, achava que a solução estava muito mais no campo de batalha, não queria falar tanto sobre essas negociações diplomáticas, mas agora, além de reforçar sim a atuação no campo de batalha, Zelensk também parece mais disposto a falar sobre essa diplomacia, já que fez esse convite a Putin e tá mais disposto também a falar com o presidente Lula. acredita que Lula talvez possa ajudar também nesse sentido. Agora que Zelenski busca eh esses novos aliados além dos Estados Unidos. Taís,

>> Mariana, muito obrigada, né? A gente tem que torcer para dar certo sempre, porque essa guerra tem que acabar agora. Sim, minha querida, boa noite para você. Me despedir, mas você ainda voltava aqui com a gente. A gente faz um intervalinho, daqui a pouco a gente vai falar aqui de uma boa notícia sobre o Brasil. O analfabetismo fica abaixo de

5% pela [música] primeira vez nos últimos 10 anos. Dados que foram divulgados hoje pelo IBGE. E claro, vamos olhar pro copo meio vazio. [música] O que que falta ainda fazer pela educação no Brasil? Bora.

Ora já tá de volta. [música] Que bom ter a sua companhia. O IBGE divulgou hoje o resultado da pesquisa que olha para a situação da educação dos brasileiros, a PEND educação. E segundo o IBGE, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou há 10 anos, lá em 2016. Já tá na sua tela aí o gráfico dessa trajetória da redução do do analfabetismo no Brasil. tava lá

na casa dos 6,7% em 2016, chegando a 4,9 agora em 2025. Essa é a primeira vez que esse dado fica abaixo dos 5%. Mas mesmo com essa queda, isso quer dizer que temos ainda no Brasil quase 8 milhões e meio de brasileiros acima de 15 anos que não conseguem ler ou escrever nem um simples bilhete. Mais da metade dessas pessoas estão no Nordeste ou tem mais de 60 anos. Então, é um analfabetismo que que diminuiu bastante, mas que ainda castiga os as a população do Nordeste e especialmente os mais velhos. A gente separou também um outro

ponto da pesquisa, não sei se conseguimos eh eh mostrar aqui um outro ponto da pesquisa, as regiões Norte e Nordeste. Pronto, tá aí. Então, pessoas de 25 anos ou mais que concluíram o ensino médio. Total, 57, então pouco mais ou quase 60% da população com mais de 25 anos conseguiu concluir o ensino médio. Temos 40% da população, gente, que não conseguiram terminar um ensino eh eh médio. Pretos e

pardos, isso cai para 51%. e brancos chega a quase 65%. As regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches e escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35 dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Então, eh, esses dados a gente tem que achar, eh, que bom, né? A, as

horas das dos brasileiros na escola também aumentaram, o nível de instrução também aumentou, mas ainda temos, por exemplo, um pouco mais de 21% dos brasileiros com mais de 25 anos com ensino superior, né? é muito pouco para um país diante de um desafio da revolução digital, da revolução da inteligência artificial. A gente vai receber aqui uma das maiores referências em especialista em política pública da educação no Brasil. Vocês já estão vendo na tela. Cláudia Costim, ela foi diretora global de educação do Banco Mundial. Professora, que bom recebê-la

aqui. Muito obrigada. Boa noite. >> Eu é que agradeço. Prazer falar com você, Thísia, e com quem nos assiste aqui na CNN.

>> Eh, professora, eh, primeiro quero lhe perguntar sobre o copo meio cheio desses dados. Qual a sua avaliação positiva sobre a PEN de Educação? Olha, eu acompanho a PINAD Educação há muitos anos e de fato estamos numa linha de progresso, cada vez menos gente analfabeta, no sentido de não conseguir escrever um bilhete simples, como você bem colocou, eh, e cada vez mais gente concluindo o ensino médio. Nós, a parte dessa dessa questão se explica pelo fato de que nós o depois de muito atraso universalizamos o acesso ao ensino fundamental e a cada ano depois da pandemia aumentamos a a parte a as matrículas no ensino médio. Então, temos uma linha sim de progresso, eh, e devemos comemorar.

Agora, professora, agora vamos falar um pouco do copo meio vazio, porque esse o copo meio vazio tem várias nuances, por exemplo, a diferença regional e a diferença de raça, né? como a falta da educação castiga e atinge muito mais as pessoas pretas e eh as pessoas do norte nordeste, por exemplo, especialmente no Nordeste. Eh, o quanto isso fala sobre o investimento da educação ou a nossa capacidade de realmente melhorar a condição da a a da educação dos brasileiros? >> Olha, eh nós somos um país taí extremamente desigual. Nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente.

E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Eh, mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental e que, portanto, acumulou atrasos educacionais ou ainda por aquelas aqueles que abandonaram a escola mais cedo, mas mesmo nessa desigualdade e dentro dessa questão dos 60 anos, há notícias boas. Eh, geralmente a mulher tinha mais analfabetismo na faixa dos 60 mais do que os homens. As mulheres agora t, nós temos um percentual de mulheres analfabetas menor que o dos homens. Eh, o que quer

dizer que a vedação do estudo de meninas, de moças que havia num Brasil mais rural, eh, já essas pessoas já não estão mais presentes na amostra, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números, garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então, para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnico-raciais também fazem muito sentido. Nós não podemos ser um país tão desigual. Professora, eh, eu sou filha de professores, pai, mãe, professores, tem uma irmã que é alfabetizadora, professora pública, inclusive hoje totalmente envolvida em programas estaduais de formação de professores, especialmente no Norte e no Nordeste. E a PENAD traz dados importantes e interessantes sobre a evolução do grau de instrução, do grau de aprendizado, não só a PNAD, mas outras pesquisas feitas também eh pelo Brasil e por institutos que vão tentando medir a qualidade dessa instrução e a qualidade dessa educação. Então, há evolução nisso

também. Essa realidade eu conheço eh pela minha família. A minha preocupação é o quanto a nossa evolução tá caminhando na velocidade em que o mundo digital, por exemplo, caminha, em que a qualificação da mão de obra, eh, a exigência dessa qualificação vai aumentando. >> Olha, nós temos tido avanços. Eu vou eu vou trazer dois dados interessantes. Ah,

a o o analfabetismo infantil. Vamos falar de como que a escola tá alfabetizando. Eh, em 2016, nós tínhamos 45% das crianças no final do terceiro ano do ensino fundamental, portanto entre 8 e 9 anos de idade, que e só 45% em 2016 eram alfabetizados no final do ano, do terceiro ano. Hoje os dados de 2025 mostram que são 66 alfabetizados no final do segundo e não do terceiro. Então o Brasil vem melhorando a sua alfabetização escolar, que quer dizer que algo de certo nós estamos fazendo. E

a outra notícia, você falou do Nordeste e eu fiquei muito impressionada com o Piauí. O Piauí é um dos estados mais pobres da federação. Pois bem, eles colocaram todas as suas escolas de ensino médio em tempo integral e num modelo bastante interessante de escola em tempo integral. E eles vêm trabalhando com esses jovens não só o ensino regular, mas oferecendo um itinerário formativo de ensino técnico e profissionalizante para quem deseja e ensinando inteligência a fazer promptes de inteligência artificial. Só para dizer que dá para resolver os problemas.

Aliás, eu esqueci de falar que no Piauí, no final do segundo ano, são 77% das crianças alfabetizadas. Então, há notícias boas, como você bem colocou, Thaís, o problema é o ritmo da evolução. Com a revolução digital, se nós não formos mais rápido, se nós não pisarmos no acelerador, [limpando a garganta] o Brasil vai continuar acumulando indicadores ruins. Eu espero que no próximo PINAD teremos mais notícias boas para contar sobre educação. >> Vou falar algumas coisas aqui rapidamente. Primeiro, é a minha irmã

Celina envolvida no processo de formação educacional no Piauí também. Então, nosso orgulho aqui por ela. Eh, eh, eh, e segundo há um envolvimento muito maior da sociedade civil brasileira, eh entendendo que precisava fazer essa parte junto com o estado, eh, junto com o poder público. E você é uma dessas figuras, Cláudia Coxim, inclusive liderando esse movimento da sociedade civil. Professora, muito obrigada. Boa

noite para você. Bom fim de semana. Eu é que agradeço. Um abraço a todos. >> A gente fala agora sobre produtividade, que é um desses grandes desafios do Brasil, ainda mais a produtividade do trabalhador. A, o FGV, o Instituto

Brasileiro de Economia da FGV, o FGV IBR, faz vários estudos sobre a produtividade do trabalho no Brasil. E o que eh a FGV, o FGV híbrido nos mostra é que a a produtividade, por hora trabalhada dos brasileiros, eh, vem sendo vem eh estacionada nos últimos anos e sofreu um recu no primeiro trimestre agora de 2026. E ontem nós vimos aqui, o Brasil caiu sete posições no ranking mundial de competitividade e um dos eh da uma um dos quesitos do ranking que a gente perdeu foi exatamente nesse da produtividade. O nosso colunista do CNN Man Gvano, fala um pouco de como é o processo no Brasil e do por a gente tem dificuldade em ganhar com produtividade do trabalho. Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra

essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. A outra parte é que a gente virou um país de produtores de commodities. Então isso eh acaba mostrando, Morial, para sua pergunta que é muito rica, uma visão distorcida, que o Brasil tá tendo um PIB bom, mas na verdade o Brasil tem um PIB por muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. Por isso que a

gente cada ano que passa a gente vai perdendo as nossas posições. Então essa pergunta é muito inteligente, porque o Brasil tem um PIB que cresce, mas que na verdade ele não cresce por uma força produtiva, mas sim por programas ou isenções ou ã absorvendo uma produtividade que não existe. [música]

>> Hora do nosso encontro de família com Lucinda Pinto. Boa noite, querida. Bem-vinda. >> Oi, Taís. Boa noite. Tudo bem?

>> Boa noite todo mundo. Tudo joia. >> Sexta-feira pronta pro jogo? na expectativa aqui deos cruzados, né? Daqui a pouco, daqui a pouco a gente tá no esquenta. Eh, eh, Lucinda, final da

semana a gente sempre traz aqui a leitura do mercado, tanto para eh paraa bolsa quanto para dólar, mas hoje a gente vai ver você trazer dados sobre o valor de mercado das empresas na bolsa brasileira. A gente viu a bolsa chegar nos 200.000 1000 pontos numa euforia, os mercados achando, as os bancos achando que 200 era pouco e vimos esse movimento todo voltar. Que estrago que isso provocou no valor de mercado das empresas. Eh, o a gente tem um levantamento feito pela consultoria Elusaita, que surpreendeu porque a gente viu a bolsa cair de pouquinho em pouquinho, né? A gente estava

comemorando primeiro os recordes, depois quando passou ali a euforia, a gente viu gradualmente a bolsa perder força, mas a gente, eu não imaginava que tivesse sido nessa intensidade como mostra esse levantamento. Então, realmente, é como se a bolsa brasileira tivesse devolvido todo o ganho que acumulou ao longo do ano. Esse levandamento inclui 300 301 empresas, não é só o Ibovespa, o conjunto de companhias que tem capital aberto. Então vamos ver aqui o gráfico que >> Riro, que é o economista do do da ELO, já é fera, né? E nos ajuda muito a fazer essa leitura.

>> Examente. Grande parceiro. Então aqui nessa linha azul a gente tá vendo o comportamento eh das empresas. Ele excluiu a empresa Bradesco Saúde porque ela ela participou ali de uma operação ehem que ela ganhou valor de mercado por conta da incorporação da de uma outra empresa. Então ela distorce um pouco o dado, né? Mas quando a gente olha, então

as 301 companhias que tiveram ali são comparáveis ao longo do tempo, a gente vê então que o valor de mercado da começou o ano em R 4,7 trilhões deais. O valor de mercado é a soma do valor de cada companhia, né? Então é como se a gente pegasse o número de ações que cada empresa tem sendo negociada, somasse e isso representa então quanto vale tudo que tá sendo negociado ali na bolsa. Então era R 4,7 trilhões deais e agora está em R,71 trilhões. Então praticamente devolvemos, voltamos a estaca zero. É mais ou menos

essa leitura que se faz. E o que que aconteceu? Bom, teve primeiro aquele esfriamento do efeito positivo do conflito. Então, a gente começou ali fevereiro bombando porque Petrobras tava puxando muito para cima o comportamento do Ibovespa, porque petróleo em alta pra companhia estatal é uma boa notícia, né? ela ela consegue ampliar a sua receita, mas esse efeito se perdeu porque no fim das contas o petróleo também cedeu. Isso

teve um impacto importante. Mas não é só isso. O investidor global que vinha colocando muito dinheiro no mercado aqui no Brasil acabou voltando a comprar ações de tecnologia. Então aquela tese de que era hora de comprar empresas ligadas a commodities, ela perdeu força e o investidor voltou a comprar sobretudo ações de empresas ligadas à inteligência artificial. E aí, além disso tudo, que são coisas que a gente não controla, nós temos os nossos próprios problemas, a gente vem falando muito deles. Então, cenário de juros

altos, mesmo com essas dúvidas aí sobre COPOM, o fato é que a gente sabe que o juro não vai cair realmente tão cedo, todo esse estímulo fiscal que o governo vem dando, aumentando a inflação. Então, o mercado brasileiro vem sofrendo com isso e sem falar na incerteza eleitoral que colocou o investidor bem mais numa posição cautelosa agora. O investidor estrangeiro chegou a colocar mais de 62 bilhões de reais no Brasil. Esse valor hoje já tá na casa dos 30 bilhões, perto dos 30 bilhões. Então, trouxe o dinheiro, levou o dinheiro de volta.

Vamos falar do dinheiro que ainda tá aqui. Como é que fechou o mercado hoje? >> É, hoje foi um dia meio estranho, ô Thaí. Primeiro porque é feriado nos Estados Unidos, a gente brinca feriado na matriz, porque no fim o mercado americano é muito grande e ele acaba direcionando muito os investidores no mundo todo. Então, não teve negócios por lá. O volume de negócios encolheu e no

fim das contas, né, hoje é dia de jogo do Brasil, então realmente isso interfere no na disposição, na na no apetite do investidor. Então Iboves para fechar >> foi fre >> foi fre. Então, zer a zero, nem para lá, nem para cá. Acho que mercado meio não querendo tomar muito risco. E o dólar caiu um pouquinho, mas tá ali nos R$ 5,16 ainda. Agora quando a gente olha pra

semana, Thaís, aí a gente consegue entender um pouco mais, a gente pega mais a temperatura do que tá acontecendo. Ibovespa caiu 1,56%. Mesmo com essa perspectiva aí de que o conflito entre Estados Unidos e o Irã caminhe mesmo para uma solução, isso não é suficiente para encorajar o investidor por aqui. E o dólar subiu bastante, subiu 2%. Isso também reflete um pouco essas dúvidas do mercado com o que vai fazer o Banco Central em relação à taxa de juros. Semana que vem tem ata do

COPOM. A gente vai cobrir isso aqui, né, Thaís, e vamos tentar desvendar aí esse essa esse enigma do Banco Central. >> A confusão que foi causada. Lucinda Pinto, muito obrigada seu palpite para hoje. >> Eu vou ser otimista aqui. 3 a 0.

>> 3 a 0. A turma só fala de três para cima. Obrigada, Lucinda. Boa, boa noite para você. Bom fim de semana.

>> Para você também. >> A gente corre para um intervalinho para falar exatamente da Copa, todo o clima [música] de esquenta pro jogo de daqui a pouco entre Brasil e o Haiti. Tô esperando você. [música] Me espera. Fica comigo. O jogo é depois. Até já.

Ora de volta, que bom ter a sua companhia em clima [música] de copa. A gente volta com o nosso headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo. [música] Começando aqui pela CNN Brasil. Ó lá, ó. Destaque pro jogo do Marrocos, que já abriu o placar, marcou 1 a 0 contra a seleção da Escócia. Os dois são do grupo do Brasil, né? Aí tem

esquenta da torcida, eh, aqui para o jogo lá na Filadélfia. Daqui a pouquinho a gente tem a Cris aqui conosco que vai nos contar todo esse esquenta. Nós trouxemos também aqui a informação do Trump dando essa declaração dizendo que não, que o Lula é uma pessoa muito volátil e que não quer nem saber o que tá acontecendo aqui no Brasil, aquelas coisas que ele fala, né? e a apuração do nosso Mateus Teixeira, a preocupação do entorno do ministro André Mendonça, com a ordem do Ministério da Justiça [música] de sair recolhendo o delegado da Polícia Federal que tá distribuído pelos órgãos federais. Vamos lá pra nossa CNN internacional. Deixa eu baixar

aqui, começar pela primeira notícia. Gente, vocês viram o vice-presidente [música] dos Estados Unidos, o Jir Vent, ele assumiu um papel super atuante nessa coordenação do acordo entre [música] Irã e Estados Unidos. deu várias declarações, várias entrevistas e surge ali como líder deste processo. E há uma leitura de que ele assumiu um risco político muito alto, porque esse foi um acordo que dividiu o partido republicano e acham que ele tenha que ele talvez ele tenha se precipitado, já que é um acordo tão estável, quer dizer, ele se compromete politicamente em ter eh eh se colocado ali como um líder no processo de negociação. Aí já vou passar logo aqui para baixo, gente, que é o que tá trendando nas redes. A primeira ministra

Georgia Melone, que praticamente chamou o Trump de mentiroso, porque o Trump disse que ela teria implorado para tirar uma foto com ele durante a cúpula do G7. Ela negou, diz [música] que Trump estaria mentindo. E aí, nessa treta toda, [música] o ministro das relações exteriores da Itália, que estava indo paraos Estados Unidos, cancelou a viagem. E tem um vídeo divertidíssimo. [música] Quer dizer, a gente fala divertido, né? Porque é a Melone, que é

daquelas italianas brabas, na reunião do G7 para do lado do Trump, coloca a mão na cintura, vai para ele e dá-lhe uma bronca. Ninguém conseguiu ouvir o que ela disse, mas pelo menos a [música] imagem mostra que tinha alguém bem bravo ali. Vamos falar da eleição eh na Colômbia, que anunciou uma recompensa milionária para evitar atentados nesse segundo turno da eleição presidencial que vai acontecer neste fim de semana. O governo ofereceu equivalente até R 15 milhão deais por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e ataques contra candidatos, que infelizmente é uma realidade na Colômbia, atentados fatais, inclusive contra candidatos eh eh políticos na Colômbia. O Ministério da Defesa também ativou um centro de inteligência para evitar crimes. Os

colombianos vão às urnas neste domingo depois de uma campanha marcada pela violência. As apontas, as pesquisas estão apontando para o favoritismo do candidato da direita, o Abelardo de de La Espriedia. Comparado com o presidente de Elso Salvador, Naí Buquelli, ele promete lançar uma dura ofensiva contra o crime e construir 10 megaprisões. Ele vai enfrentar o senador Ivan Cepeda, que é um aliado de Gustavo Preto, Petro, atual eh presidente da Colômbia. E, portanto, mais uma eleição entre os dois polos da política aqui na América Latina, entre a esquerda e a direita.

Pedro Vencesla eh já tá aqui comigo. Pedro, eh, a direita avançando na na América Latina. A gente viu isso acontecer na Argentina, no Chile, na Bolívia. Eh, o Elso Salvador a gente já tinha trazido aqui. Eh, e a a eleição na Colômbia é também uma eleição pendular para esse desenho político na América do Sul. E curiosamente, né, Thís, não há eh

lideranças de centro mais na América Latina, aqui na América do Sul, especialmente. Lá a gente tem o Pacto Histórico que é o partido de esquerda, partido de uma esquerda mais radicalizada para apoiada pelo presidente e o defensores de pátria do Abelardo, que é o partido de direita, partido também radicalizado como eh parecido com o que seria o bolsonarismo aqui no Brasil. E na Colômbia, o presidente Donald Trump fez uma postagem, tem feito uma campanha aberta em defesa do candidato de direita. Por isso virou um caso de atenção aqui do Brasil como um exemplo do que pode acontecer na eleição brasileira. E também na Colômbia, o ambiente é muito tenso, muito tensionado entre as forças políticas. E há uma questão que já

vivemos aqui no Brasil também, que é a ameaça de não reconhecimento do resultado eleitoral. É uma ameaça que é feita pelo candidato de esquerda, pelo candidato de direita. Existem observadores internacionais que estão lá também. Um desafio muito grande porque eles acompanhando agora no primeiro turno a eleição, disseram que foi uma eleição absolutamente transparente, que foi uma eleição eh que ocorreu dentro da normalidade, mas ainda assim existem essas acusações de que a eleição pode ser fraudada. E aí é uma expectativa de que o perdedor não reconheça o resultado da eleição. Se o derrotado for o

candidato de direita, a questão é como vai se posicionar o presidente norte-americano Donald Trump? Não vai reconhecer o resultado da eleição eh se a vitória for do candidato da esquerda? E é uma pergunta que se faz também aqui no Brasil, já que há essa aproximação entre os Bolsonaro e Donald Trump. O dono tempo tem tido movimentos erráticos em relação ao Brasil, mas já manifestou simpatia e apoio pro Flávio Bolsonaro. Mas se uma eleição aqui no Brasil terminar com a vitória do presidente Lula e a direita aqui brasileira dizer dizer como dizer dizer dizer de certo >> como já como já aconteceu na eleição anterior que a eleição foi fraudada, que não dá para confiar nas urnas eletrônicas e aí o Brasil vai ficar eh rompido com relações diplomáticas com os Estados Unidos. Então, muita atenção dos

dois lados para essa eleição colombiana. >> É, eu tô de plantão nesse fim de semana, vou acompanhar essa eleição que é eh sensível para esse equilíbrio político aqui no Brasil. Obrigada, Pedro. Hora de falar de Copa do Mundo. [música] >> Quem tá acompanhando em Belém é a Taiana Narcisa, que vai trazer mais detalhes de lá. Os torcedores também muito

empolgados. Taiana, como que tá por aí? Já tem bastante gente? Como que tá essa ansiedade pro jogo do Brasil com Haiti? >> Oi, Cris Taís. Ótima noite a vocês, a

todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Um seestou de respeito hoje tem Brasil em campo. Nossa equipe está aqui na Estação das Docas, principal ponto turístico aqui da capital paraense, onde a transmissão vai ser realizada daqui daqui a pouquinho. A gente tem alguns telões aqui no fundo. Brasil versus Haiti. Ainda tá cedo, muita gente tá

chegando. Belém. Teve uma chuva agora a pouco, ainda tá chovendo um pouquinho ali fora, mas a expectativa é grande para esse jogo. A gente teve o anterior contra o Marrocos, que teve um empate, mas agora a expectativa de hoje é que realmente o Brasil goleie o Haiti. A minha expectativa é total. Eu tenho um

palpite de cerca aí de 2 a 1 para o Brasil. Tem os jogadores do Haiti que são ótimos também, mas é claro, a gente não perde a esperança no nosso time brasileiro. Conversei com alguns torcedores que estão circulando por aqui, chegando na Estação das Docas mais cedo. Eles falaram que tem aí uma aposta que o técnico Ancelote coloque em campo o nosso menino, o Hendrick, para jogar hoje. A expectativa é grande, realmente para essa participação. E lembrando que

aqui na estação das docas tem esses telões que estão aqui distribuídos por os galpões aqui na estação e também ao lado de fora é possível acompanhar a transmissão. Inclusive já começou uma discotecagem lá fora. A gente não vai conseguir mostrar porque tá chovendo, mas aqui de dentro a galera consegue acompanhar o jogo de uma maneira mais eh sofisticada, de uma maneira mais com climatização, né? Curtindo muito o shoing, muito a animação realmente da galera. E por aqui o jogo deve prosseguir. Lembrando que a transmissão

segue, tanto o jogo anterior quanto esse e os próximos serão realizados aqui na Estação das Docas. A organização tanto da prefeitura e também do governo vem também distribuindo pela cidade aqui nos pontos turísticos. Tem na frente da prefeitura que também tá rolando outra transmissão e é claro, a animação da galera distribuída pela cidade de Belém é gigantesca. A gente tem uma expectativa que realmente o Brasil golee hoje e é claro assim a gente vai conseguir com a seguir aqui acompanhando toda essa programação. Volto com vocês.

>> Obrigada, Taiana. Cris, vamos paraa Filadélphia. >> Vamos, Taí. Vamos lá ver que a Ludmila Candal tá lá para acompanhar esse jogo entre Brasil e Haiti vai trazer pra gente um pouco dessa expectativa também. Lud, estamos aqui na expectativa pelo jogo. Boa noite. Como é que tá o clima

por aí? E que que o Anchelote vai aprontar hoje, hein? Oi, Cris. Oi, Thaís. Boa noite para vocês e para todo mundo que acompanha o H aqui na tela da CNN Brasil. Olha, eu

queria ter o poder de adivinha de pensar o que é que o Anchelote vai, de poder trazer o que é que o Anchelote tá pensando, mas é certo que teremos mudanças para essa partida contra o Haiti, que começa daqui a pouquinho no no estádio da Filadélphia. Filadélfia que tá tomada de brasileiros desde ontem. Claro, tem haitianos também. Eu pude conversar com os haitianos hoje o dia todo, desde o hotel até aqui, essa caminhada pro estádio, tão muito animados de jogar Copa do Mundo depois de mais de 50 anos, também de certa forma felizes e até orgulhosos de enfrentar o Brasil nessa Copa. Eh, vim conversando com um casal que lembrava dos maiores ídolos brasileiros, Ronaldo, Ronaldinho. Então, sabem muito do peso

dessa camisa eh do Brasil que hoje entra em campo aqui na Filadélfia para encarar o Haiti. E olha só, uma partida, claro, segunda rodada da Copa do Mundo, né, da fase de grupos, mas que é muito importante pro Brasil. O Brasil precisa pontuar. A gente sabe que Marrocos eh eh o jogo com Marrocos empatou, né? Então, eh, vai em busca da sua primeira vitória nessa Copa do Mundo e além disso, precisa aumentar, minha gente, o saldo de gols. Saldo de gols é muito

importante para que o Brasil passe em primeiro do grupo e ajude aí a logística e também ganhe mais confiança para essa Copa do Mundo. A gente sabe que o time de Carl Ancelote foi sendo montado no último ano e chegou para essa Copa ainda não muito pronto. Então é uma Copa que o Brasil vai precisar ganhar força ao longo da competição. E é isso que esse jogo de hoje, para isso que esse jogo de hoje importa, para ganhar força, para ganhar confiança e para golear. É isso que a gente espera. Mas em Copa do Mundo

não tem jogo fácil, né, minha gente? Eu vou pedir pro Cléberina, nosso repórter cinematográfico, mostrar aqui parte da movimentação dos arredores do estádio da Filadélphia, onde a galera tá entrando por aqui para poder acompanhar a partida. A gente pode observar, ó, brasileiros e haitianos lado a lado aqui entrando. Clima de paz, clima de Copa do Mundo, expectativa de casa muito cheia por aqui. Claro, Brasil sempre atrai olhares do mundo inteiro. Isso é uma

coisa, uma coisa interessante da gente observar que além eh do da camisa do Brasil e das bandeiras do Brasil, os clubes brasileiros marcam presença por aqui. A gente tá vendo dois gremistas ali, ó. Mas a gente vê todos os principais times do país marcando presença aqui também na Filadélphia. Falando um pouquinho das mudanças, Thaí e Cris, a gente deve ter mudanças na lateral com a entrada do Danilo, né? Danilo deve ser deve ser o lateral junto com o Douglas Santos. Mas aí a ver aí o

que que o Anelote vai trazer. Também devemos ter Mateus Cunha no ataque. Ele que foi muito elogiado por Carlo Antil ontem na coletiva de imprensa. Falou que o Mateus Cunha é ofensivo, então ele deve receber uma chance no jogo de hoje também, que foi foi o que a gente poôde observar também nos treinamentos nessa semana lá em Nova Jersey. E o Hendrick, hein? Tava esperando vocês me

perguntarem do Hendrick, mas já vou trazer aqui, porque se antes a pergunta era o Neymar, que sequer veio aqui para Philadelphia, seguiu em Nova Jersey para fazer o seu tratamento de recuperação na de lesão na panturrilha de grau dois, agora a pergunta é: e o Hendrick, mas se depender do Anchelote, vai demorar um pouquinho ainda para ele ser titular. Ele diz que o Hendrick tem o tempo dele, então embora tenha muita expectativa dos torcedores, né? a gente torce para que o para que o Hendrick entre brilhe, assim como ele faz toda vez que ele veste a camisa do Brasil. Mas vamos ter que esperar mais um pouquinho porque o Chelod foi bem categórico ontem falando sobre isso, que o Hendrick ainda tem tempo. Se não for nessa Copa, tem a próxima aí para ele. Mas por aqui tá

tudo pronto, muito clima de Copa para esse jogo de Brasil e Haiti que é daqui a pouquinho na Filadélphia. >> Ludmila, rapidamente, como é que tá a temperatura aí? Tá muito quente. Os jogadores vão enfrentar uma temperatura muito muito adversa. >> Ó, Thaís, eu vou pegar aqui a temperatura de agora na Filadélphia, 27º.

Todos os dias aqui fez muito calor. Ontem 33º a hora que eu tava ali na escada, mas agora 27º. E aqui, claro, eh, já são, a gente tá uma hora atrás, né? que são 10 pras 7 da noite, né? E olha, tá super claro, super sol e uma temperatura de 27º pra partida de hoje. Você vê que nem e

deixar os jogos mais tarde alivia esse calorão do verão americano. Thaís, >> obrigada, Ludmila. Boa cobertura para você aí, boa vibração e seja pé quente, hein? Pr pra seleção. Obrigada. Ô Cris,

voltando para cá, vamos falar do Neymar. ele fica de fora dessa partida, mas o presidente Lula hoje eh pelo menos eh criou alguma nos deu alguma diversão sobre o fato dele não jogar, né? >> É, pegou a Vuvuzela que tá proibida pela FIFA e deu uma cornetada no Neymar, não deixou passar e falou sobre a ausência dele nos jogos do Brasil, né? Vamos ver o que que o presidente disse. >> Eu vi uma Eu vi uma coisa ontem que [risadas] o Neymar é o primeiro convocado home office do mundo, ou seja, [risadas]

[aplausos] jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender. Para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial.

>> 11 Pelés. >> 11 Pel. É >> não. Convocado de home office. Foi sensacional. Cris, obrigada.

>> Obrigada, Thaís. Até amanhã. >> Pera aí. Olha aqui seu palpite. Meu palpite 3 a 1 pro Brasil. Queria que

passasse limpo, né? Sem sem nenhum gol, mas não tô levando muita fé. Vou vestir, hein. Vou vestir para dar sorte, hein. Roubei da Cris a blusa dela, [risadas] só para fazer uma fudo. Toma, Cris.

Obrigada. >> Obrigada. Vou vestir já. 3 a 1. >> Trê a um. Muita gente falando 3 a aqui.

O nosso do bolão do do Hag também foi. Cris, boa noite para você. Até amanhã. >> Valeu. T. Até.

>> Sexta-feira, né, gente? Hora do nosso quadro para mais e para menos. [música]

Como toda sexta-feira a gente escolhe quem foi notícia positiva no noticiário, quem foi notícia negativa. Minha dupla favorita me ajuda, Juliana e Pedro. Vamos mostrar para vocês qual foi a nossa escolha. Vai aparecer já na sua tela. É claro que o Vozinha tinha que ser o parama mais dessa semana, né, minha gente? O Vozinha que tem o nome de

José Évora Dias. Esse apelido eh apareceu quando ele ainda era criança. Ele foi criado pelos avós, conviveu muito pouco com os pais biológicos quando ele nasceu, porque o pai eh tinha serviço militar, a mãe trabalhava muito, ele foi criado pelos avós e ele conta que ele jogava futebol na rua, apanhava e os meninos falavam para ele: "Vai lá reclamar pra vozinha". E acabou pegando. Agora, eh, o motivo da o motivo da ascendência dele que sai de 50.000 1

seguidores. Hoje à tarde eu olhei, tava 14 milhões. Em poucos dias, Pedro, o cara segurou todas da Espanha. Uma muralha, jogou muito bem. >> 40 anos de idade.

>> Tem uma história incrível, né? A mãe dele trabalhava fora, o pai era militar, por isso que ele morava com a com a avó, se emocionou muito, perdeu os avós agora recentemente. Então fez uma homenagem para ele, postou uma fotografia nas redes sociais, 40 anos, quer dizer, já é um jogador mais velho, com certeza é a última Copa dele. >> Esqueci de falar que ele joga pelo Cabo Verde, né, minha gente, pelo amor de Deus. É o goleiro, goleiro do Cabo Verde.

>> Primeira vez de Cabo Verde na Copa do Mundo, >> primeira e última Copa dele agora. Então, e foi um jogaço. >> Ah, só uma curiosidade, Josimar é o primeiro nome, que é uma homenagem a um exlateral brasileiro. Então, o pai dele já tinha ali como paixão o futebol, >> o futebol. E pronto, tá ele aí super merecido nessa posição. E é claro que

ele ficou famoso no Brasil, a gente conhece a força do engajamento dos brasileiros. O lá fora todo mundo já entendeu isso, né? quando tem Oscar, o Oscar faz um monte de coisa com o brasileiro porque sabe que a gente ajuda a botar o negócio para cima, né? E certamente essa essa essa explosão de seguidores dele eh eh também foi com a ajuda dos brasileiros, mas ele virou um fenômeno mundial, uma pessoa com origem muito simples. Ele já deu várias entrevistas e conta que quando ele recebe, como foi, Juliana, você que contou essa história, >> quando ele recebe prêmios, né? tem a

possibilidade dele fazer isso agora com patrocínios que vai receber. Ele tenta comprar equipamentos pros jogadores mais jovens de Cabo Verde que não tem acesso a esses equipamentos luva uniforme. E ele pretende fazer isso quando acabar essa Copa também. >> Claramente vai ser um grande líder também fora eh fora do futebol. Bom, vamos pro param menos da semana, também óbvio, né, que seria o senador Jaques Wagner, senador do Partido dos Trabalhadores, eh, o talvez um dos mais próximos petistas atuantes hoje na liderança política próximos de Lula. Eh, eh, teve

ali uma operação da Polícia Federal contra eles por pelo seu envolvimento no caso Master Pedro >> e insiste em permanecer na liderança do governo. O presidente Lula tem dificuldade de demitir auxiliares, em especial esse que é um grande amigo dele, a uma pressão enorme, mas ele trouxe o desgaste eh do caso master para dentro do Palácio do Planalto, causou uma crise na base do PT na Bahia. Enfim, é uma mudou a agenda política do Brasil nessa semana, prejudicando o presidente Lula. >> E semana que vem, eh, Juliana, ele ele vai tentar sair do quadro para menos. >> É isso. Vai tentar sair. A gente precisa

entender, Thaís, agora na semana que vem, o foco vai ser esse. Qual vai ser a resposta do presidente Lula? CL >> porque por enquanto a gente tem eh que ele fica e muito na fala do próprio eh Ja Wagner e a gente ainda não ouviu exatamente o que o presidente Lula tem para fazer com esse cargo e com esse aliado político de muito tempo. >> Juliana Pedro, obrigada. Boa sorte pro jogo hoje. Nosso bolão aqui, a maioria

apostou de 3 a 1, 3 a 1, 3 a 0 para cima. Vamos ver quem vai levar. Você foi quanto? Sou do contra. 2 a 0.

>> 2 a 0, pelo amor de Deus. Boa noite para você. Obrigada pela companhia durante a semana. O Arah se [música] despede e você tem agora Agronws e depois Márcio Gomes preparado, se esticando, ó, para entrar no CNN [música] Prime Time. Tô imitando ele. É isso que

ele faz quando eu chamo o nome dele. Tchau, gente. Boa noite,

[música]