---
video_title: "PCC e CV: Petistas consideram apoio de Flávio aos EUA \"tiro no pé\"; oposição elogia senador | HORA H"
video_id: DjJidUtAZnI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DjJidUtAZnI
video_date: 2026-05-29T21:45:08+00:00
video_description: |
  A decisão dos EUA de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas pelos EUA repercutiu entre parlamentares da oposição. Integrantes do PT reforçaram que apoio à medida do governo Trump pode ser um “tiro no pé”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E é importante que a gente olhe também para o Congresso Nacional, eh, o poder legislativo, que também traz um pano de fundo sobre essa divisão política, sobre esse assunto. Vamos voltar para Brasília. a gente conversa com o Carol Rosito, que tem essas reações especialmente da oposição, que está ainda endossando um coro eh positivo em relação a essa mudança de classificação que também tem o apoio claro de Flávio Bolsonaro. Carol, bem-vinda. >> Oi, Ju, boa noite para você. Boa noite a

todos. É isso. A repercussão foi imediata dentro do Congresso Nacional. A gente acompanhou vários parlamentares, né? falando um pouquinho aí do lado da oposição, aliados bolsonaristas comemorando, celebrando o anúncio de Marco Rúbio, então, do Departamento de Estado dos Estados Unidos, fazendo essa classificação nas redes sociais. O

próprio senador, pré-candidato à presidência, eh, Flávio Bolsonaro, comemorou a decisão dos Estados Unidos e escreveu embaixo ali da mensagem de Marco Rúbio que seria ali um grande dia. Depois ele até gravou um vídeo, postou também nas redes sociais comparando a visita que ele fez com a visita que aconteceu dias antes com a do presidente Lula, né? disse que ele fez mais pelo Brasil do que o governo petista e que o governo atual, nas palavras de Flávio, é conivente com crime organizado. Manifestação também lá do lado da Câmara dos Deputados, do líder do PL, o deputado Sostenes Cavalcante, que disse que Lula tentou impedir que os Estados Unidos classificassem ali PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mas nas palavras de Sostenes falhou. Fez elogios a postura de Donald Trump. diz

que as facções agem como terroristas porque dominam territórios, espalham medo, recrutam jovens e desafiam o Estado. Parlamentar também fez um questionamento, né, por o governo brasileiro teria tentado evitar essa classificação. A gente também tem a manifestação do senador Sérgio Moro, que também atribuiu o anúncio de dos Estados Unidos a visita de Flávio Bolsonaro e disse que a diplomacia de Flávio Bolsonaro rendeu mais que o lobby pro crime de Lula. nas palavras do senador. A gente sabe, né, Ju, que antes mesmo do anúncio que foi feito ontem pelos Estados Unidos, a visita de Flávio Bolsonaro, a Casa Branca, que se reuniu não só com Marco Rúbio, mas também principalmente com Donald Trump, já tinha sido avaliada ali por aliados, né, como essa tentativa de mudar a pauta, de virar a página diante da crise que foi gerada dentro da pré-campanha por conta das revelações ali das trocas de mensagens entre Flávio e Daniel Vorcaro.

Então isso veio aí num momento positivo na avaliação dos representantes da pré-campanha e logo depois o saldo com essa resposta imediata praticamente dos Estados Unidos fazendo essa classificação em relação a o PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Então seguem as repercussões aqui por Brasília. A gente acompanhou agora a pouco o Gabi Veras trazendo o lado do governo, né, fazendo críticas, mas do outro lado, como era de se esperar, muita comemoração ainda. Volto com você, >> Carol. Muito obrigada. Por hora, Carol

Rosito traz um ponto importante que é o saldo, né? o que que vai ter de consequência para além das questões no sistema financeiro, eh, na segurança pública, consequências políticas dessa história. Ainda não dá para saber qual é esse saldo. Temos esquerda e direita nessa disputa e nesse nessa dúvida sobre o que virá com isso, qual vai ser a resposta inclusive do eleitorado. Edlene Lopes vai chegar aqui com a gente para nos trazer qual é a visão da esquerda. A

gente falou agora da oposição fazendo alguns tipos de aceno, até uma festa com essa decisão da mudança de classificação. Edlene, e o PT, o que acha que vai acontecer a partir desse anúncio feito pelos Estados Unidos? bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Ju. Boa noite a toda a nossa

audiência, apesar de todo o mil federal e do Partido dos Trabalhadores neste momento, porque apesar de dizerem que não, foi momentaneamente, pelo menos eh no quesito eleitoral, um ponto a favor de Flávio Bolsonaro, porque colocou em pauta um assunto que é difícil de se fazer a defesa. O presidente Lula quando fala que é contra a medida dos Estados Unidos, embora use o argumento da soberania nacional, para muitos o discurso lá na ponta fica apecendo que o governo federal está defendendo ou que o presidente está defendendo o crime organizado, mas o Partido dos Trabalhadores em partes acredita que eh o o clã Bolsonaro possa ter mirado no que viu e acertado no que não viu, porque pode ter um efeito cascata. Nós vimos que o governo tem eh levado adiante a operação eh carbono oculto. E essa operação ela mostrou que eh o crime organizado usa fintex, usa corretoras, usa o que tem elo com a Faria Lima para poder lavar esse dinheiro. E se por acaso, se o setor bancário, financeiro for afetado com isso, isso pode gerar um efeito cascata ruim para a economia do Brasil. E aí é um ponto a favor do

governo federal que vai dizer que a história do tarifaço se repetiu, ou seja, que o bolsonarismo mais uma vez deu um tiro no pé e está acertando a população brasileira. Então eles acreditam que haja espaço para esse discurso a depender do que vai acontecer daqui paraa frente. Mas fato é que no momento é ruim para o governo federal que tenta encontrar alternativas, mas o Partido dos Trabalhadores ainda acredita que essa narrativa possa se voltar contra o núcleo bolsonarista, o que é um ponto nesse momento, pode ser um gol contra, um tiro do pé no um tiro no pé daqui a pouco, Ju. Essa é a análise que parte da legenda, parte do Partido dos Trabalhadores faz nesse momento. Muito obrigada. A gente volta a

conversar daqui a pouquinho. Vou puxar esse gancho da possibilidade de ser um gol contra, um tiro no pé pro Pedro Venceslau. É um receio que faz sentido se ele for, né, adotado pela oposição, porque se a gente lembrar do tarifá, qual foi a resposta daquilo tudo, né? Ou pelo menos da atuação colocada eh de Eduardo Bolsonaro. A resposta veio nas pesquisas, aumentando popularidade do presidente Lula. o entendimento de que a

população era contra aquelas medidas que estavam sendo adotadas pelos Estados Unidos. É um receio, eh, Pedro Vencesal, que realmente tá sendo colocado ali pela oposição, tá sendo sentido pela oposição. >> Conversei hoje com um estrategista da campanha do Flávio e coloquei justamente essa questão, né? O tarifaço deu ao presidente Lula o discurso da soberania e pegou, funcionou, deixou os bolsonaristas na defensiva. A leitura que eles fazem na oposição é que há uma diferença que é uma diferença de entendimento. Quando você fala crime

organizado, PCC e Comando Vermelho e bota junto a palavra terrorismo, isso é algo de mais fácil assimilação paraa população. não é algo que de imediato tem uma ligação ou remeta a um problema relacionado à soberania, porque a população sabe que se essas duas facções atuam no Brasil inteiro, ocupam territórios e cobram das autoridades sempre uma atuação mais firme. Então, há uma dificuldade adicional pro governo de conseguir traduzir em palavras simples, construir uma narrativa que seja compreensível e no que se refere à eleição, no sentido de dizer que essa decisão do governo dos Estados Unidos traz mais ônus do que bônus. A oposição também acredita que essa decisão da Casa Branca emparedou o presidente Lula. Primeiro porque conseguiu na avaliação deles virar a página. Já não falamos tanto hoje sobre

Daniel Vorcaro, sobre Dark Horse, estamos falando sobre segurança pública com sob o ponto de vista do combate ao crime organizado a partir da decisão de Donald Trump. A questão da segurança pública, ela, portanto, para a oposição, ela ganha outro ponto de partida. O governo do presidente Lula teve dificuldades para criar bandeiras nessa área. Teve a questão da PEC da segurança pública, que até hoje não foi aprovada, e teve também outras iniciativas, mas sempre lembrando que a questão da segurança pública é muito mais uma prerrogativa dos estados do que do governo federal, mas na hora do voto, boa parte da população acaba cobrando a fatura do governo federal. Portanto, nesse momento, a leitura é que eles estão agora nessa, nesse momento com vento a favor, porque eh não há mais essa esse essa esse movimento de defesa de permanente, né, de ficar na defensiva por parte da campanha de Flávio Bolsonaro. Eles conseguiram partir pro

ataque. O presidente Lula e se defendeu atacando, foi pra ofensiva também, como disse a Edilene, tentando e resgatar a bandeira da soberania, mas a avaliação é que a dificuldade vai ser maior. >> É interessante a gente observar, Pedro, e como esse discurso da segurança pública tava colocado no outro lugar até aqui. É claro que o governo federal sempre teve receio, a direita é capaz de apresentar algumas soluções, a gente pode questionar que tipo de solução é apresentada, mas tem uma apresentação pra população. teve PL antifacção, uma disputa ali de protagonismo passou e eles estavam um pouco mais tranquilos, né, os governistas em relação a como eh lidar com esse tema nas eleições. Aí

veio essa mudança de fação. >> Lembrando que na discussão do PL na facção também houve esse debate sobre incluir a questão da do terrorismo. A oposição queria incluir, o governo conseguiu barrar, até porque o centrão apoiou a a tese do governo nesse caso. Vou chamar agora Mateus Teixeira, que também traz análise paraa gente direto de Brasília sobre as consequências e mais a divisão política em torno desse assunto, segurança pública. Mateus, muito bem-vindo, boa tarde, boa noite.

Já a gente abriu essa edição falando sobre as consequências que essa polarização sobre um discurso tão sério que exige tantas medidas, tantas propostas, as consequências que isso pode trazer. Mas por enquanto o que a gente tá observando é uma oposição que eh eleva o tom, né, na verdade eleva a figura de Flávio Bolsonaro e um presidente Lula e uma esquerda que tenta retomar a estratégia do ano passado sobre soberania. >> Perfeito, Ju. Boa noite a você, o Pedro, todo mundo que nos assiste. Eu acho que a nota oficial que o governo brasileiro emitiu simboliza bem isso que você acaba de falar. A nota oficial traz o nome

diretamente da família Bolsonaro, ou seja, o governo quer sim usar esse fato para polarizar com o principal adversário à presidência da República do presidente Lula. Segundo todas as pesquisas, o que se diz no Palácio do Planalto é que a tentativa e a estratégia será justamente nessa linha. Eh, num primeiro momento, a compreensão é de que é mais difícil eh paraa população brasileira como um todo entender como foi o tarifá, que ficava muito claro que ia prejudicar empresas brasileiras e, portanto, a economia brasileira. Mas a a esperança ali no Palácio do Planalto, nos bastidores é que com o tempo o governo consiga implementar, imprimir uma narrativa que convença os eleitores da mesma ideia daquela em relação ao tarifá, de que a soberania está em risco, de que empresas brasileiras podem sofrer. Essa é a avaliação de especialistas, que muitas empresas vão ter que reforçar seus métodos internos, compliance, que pode eventualmente vir decisões contrárias a inclusive bancos e empresas aqui do nosso país. Se a gente pegar, por

exemplo, paralelo com o México, houve bancos que foram retalhados pelos Estados Unidos porque de alguma maneira receberam dinheiro ou tinham aplicações, mesmo que não soubessem, de organizações criminosas mexicanas, do cartel de drogas que o presidente Donald Trump no início do mandato bateu muito nessa tecla. E, portanto, a estratégia do governo vai nessa linha, sabe que é mais difícil a o argumento perante o eleitorado em relação ao tarifaço, mas tem a esperança de que com o tempo acabe prevalecendo a narrativa de que a medida é ruim pro país e trata-se de uma interferência internacional. Por outro lado, o bolsonarismo canta vitória, uma vez que, se a gente reparar, o presidente Lula foi até lá, teve um encontro de 3 horas, uma foto sorridente ao lado do presidente norte-americano, mas não houve nenhum anúncio concreto, nenhuma medida concreta foi anunciada pelo presidente. Pelo contrário, ele anunciou que grupo de trabalho que teria um aprofundamento das conversas, que o diálogo tinha sido bom, mas que não tinha surtido um efeito imediato. Houve um anúncio oficial, diferentemente de Flávio Bolsonaro, que foi até o presidente dos Estados Unidos e voltou na mala com o presente. O bolsonarismo

queria essa decretação do terrorismo de PCC e Comando Vermelho e teve sucesso. Essa é a avaliação do entorno de Flávio Bolsonaro. Juliana.