---
video_title: "CNN PRIME TIME - 22/06/2026"
video_id: 8rY5F8uyqBs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rY5F8uyqBs
video_date: 2026-06-23T01:10:29+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] TN Prime Time desta segunda-feira, 22 [música] de junho, traz o olhar para o futuro da humanidade. Depois que uma pesquisa revelou que o calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que atingia nos [música] anos 70, a América Latina está entre as regiões onde as temperaturas estão subindo mais. O estudo foi publicado hoje em meio [música] a uma onda de calor que já matou na Europa 18 pessoas apenas na França. Defesa do líder do governo no [música] Senado, Jaques Wagner, aciona o Supremo Tribunal Federal para anular a operação da Polícia Federal que teve o senador como alvo. Ele é investigado pela relação com o ex-dono do Master, Daniel Vorcaro. Estados Unidos dizem que o Irã

concordou em permitir a entrada de inspetores nucleares no país, o que seria um primeiro passo para o fim definitivo do programa nuclear iraniano. Perã negou. Premier do Reino Unido, Kir Starmer renuncia ao cargo e abre caminho para [música] a eleição do sétimo primeiro ministro em 10 anos. Nosso analista Lourival Santana fala da situação política [música] dos britânicos. No esporte, o craque Lionel Messi brilha mais uma vez, marca duas [música] vezes contra a Argentina, contra a Áustria e se torna o maior artilheiro da história das copas. [música] O argentino tem

agora 18 gols e a seleção brasileira segue em treinamento para a partida desta semana em Miami. A ausência sentida no dia foi a do goleiro Alisson, poupado dos treinamentos. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva com os recordes batidos nesta Copa [música] e as informações do nosso departamento médico no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. Brasília assiste a uma

disputa sobre o futuro do senador Jax Wagner. Ele ainda é o líder do governo no Senado, mas a revelação pela Polícia Federal de uma proximidade dele com as bené vantagens do Banco Master vai deixando a situação insustentável. Estaria faltando apenas um encontro presencial entre o senador da Bahia, quadro histórico do PT, com o presidente Lula, para definir essa saída do cargo. O PT se divide pesando o risco que envolve ligações próximas com o liquidado master de Daniel Vorcaro. Qual seria a contaminação para a campanha presidencial?

A foto com milhares de euros e dólares em espécie encontrados pelos policiais na semana passada no hotel onde o senador reside em Brasília, além de 13 relógios. Essa imagem é muito forte. Afinal, esse é o modo como o esquema de Daniel Vorcaro conquistava apoios em todos os poderes da República, em todo o espectro político. Hoje, a defesa de Jaques Wagner emitiu uma nota repetindo que esse dinheiro tem origem lícita e pedindo que o Supremo Tribunal Federal anule a decisão que autorizou busque a apreensão em endereços do senador. Mas o texto não fala nada do apartamento em Salvador de cerca de Rhões deais que teria sido comprado pelo ex-sócio de Vorcaro Augusto Lima, para Jaques Wagner. É o tipo de nota que transmite

uma informação mais pelo que não está escrito. O repórter Danilo Moliterno ficou em cima dessa investigação da PF e os efeitos políticos e conversa com a gente ao vivo de Brasília. Danilo, boa noite. Já sabemos quando deve acontecer essa essa conversa, esse encontro entre o senador Jax Wagner e o presidente Lula.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. A tendência é de que esse encontro aconteça a partir de quarta-feira. Nesse momento a gente tem Jack Wagner na Bahia. Ele está em Salvador, onde cumpre uma série de agendas pré-eleitorais e retorna na quarta aqui a Brasília, mesmo dia em que Lula volta a despachar aqui de Brasília, relembrando que ele está no Sudeste hoje no Rio de Janeiro, amanhã em São Paulo, porque acelera a sua agenda de inaugurações de olho naquele período do defeso eleitoral. Então ele precisa entregar tudo até 4 de julho, retorna à Brasília na quarta e a partir desse dia a gente pode ter um encontro entre o presidente Lula e Jax Wagner para selar essa situação com a expectativa de parte dos envolvidos, parte dos petistas, de que seja o momento em que seja oficializada a troca na liderança do governo. Até lá a gente tem muito

cálculo político, como mencionei, tem aqueles que pedem que Jack Wagner seja trocado na liderança do governo no Senado e aqueles que pedem a permanência. Vamos falar de lado a lado quais são os argumentos rapidamente. Quem pede a permanência de Jack Wagner indica que a saída, a troca seria uma espécie de atestado de culpa, que de certa forma desgastaria Jax Wagner e também o palanque do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Bahia. Relembrando, Jack Wagner é pré-candidato à reeleição, vai ser o pré-candidato à reeleição ao Senado de Lula. E por isso, num estado importante, o palanque de Lula poderia ficar desgastado. Do outro

lado, a gente tem aqueles que defendem a saída indicando que o desgaste já é muito grande e que além de poupar Lula, caso haja essa troca, Jaques Wagner também ficaria em situação mais confortável, visto que teria menos críticas da oposição, não seria mais um alvo preferencial, já que não teria mais a alcunha de líder do governo e teria mais espaço, portanto, para fazer a sua defesa. E aí vale a gente também falar um pouquinho sobre essa defesa, porque Jaques Wagner se movimenta para se defender em meio a todo esse embrolho. Procura aliados para se fortalecer do ponto de vista político, procura senadores, procura parlamentares e também hoje, como você mencionou, Márcio foi ao Supremo Tribunal Federal, a gente teve essa nota que indicou qual é a defesa de Jaques Wagner. Relembrando que a gente teve palavras do próprio senador logo após essa operação acontecer em uma entrevista à imprensa, mas ainda não tinha visto a sua versão judicial. E basicamente o que essa esse recurso de Jack Wagner tenta no STF é bater na tecla de que Jack Wagner não teria atuado no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. Então ali tem

uma tese, tanto no que diz respeito à EMP do crédito consignado, quanto a PEC da autonomia financeira do Banco Central, a defesa de que Ja Wagner em nenhuma das duas oportunidades teria atuado pelo Banco Master, mas ao contrário, contra os interesses do banco de Daniel Vorcaro. Muita coisa para acontecer e semana que certamente vai ser decisiva, a gente acompanha tudo e conta ao longo da programação. >> Muito obrigado, Danilo Moliterno. Sobre esse assunto, eu converso agora com a nossa analista de política Jusara Soares, que tá de volta aqui ao nosso jornal. Depois de quanto tempo de férias? Três meses, 4 meses. Eu pensei

que você fosse com esticar com a Copa, viu Sara? Sinceramente, [risadas] >> Márcio, quase que eu estiquei com a Copa, mas não me deixaram. Eu tô brincando, eu aproveitei as férias, foram só duas semanas, fiquei de olho nos jogos, porque você sabe que eu gosto de futebol e acompanhando bastante o trabalho aqui que a CN tá fazendo nessa cobertura especial da nossa colega Ludmila Candal. >> Muito bom, sorte nossa que você voltou. Jusara, boa noite, Jusara, que tá lá no nosso estúdio em Brasília. A gente tá

vendo uma pressão para que o senador Jax Wagner deixa a liderança do governo no Senado voluntariamente, mas parece que não é isso. Ou pelo menos ele tem uma resistência a isso, não é? Não é, Jusara? É isso, Márcio. Agora com mais calma.

Boa noite a você e a todos. Márcio, o Jax Wagner tá bastante incomodado com essa pressão que está vindo do Palácio do Planalto e também de uma ala do PT para que ele se antecipe e deixe eh imediatamente a liderança do governo no Senado. O que que me dizem os aliados de Jaques Wagner que é o seguinte, olha, ele não vai a sair sob pressão, que ele só topa sair depois que ele conversar com o presidente Lula. E aí eles até falam, eh, a saída de Jaques Wagner, se ocorrer, será no tempo dele, do próprio Jaqu Wagner e do presidente Lula. Portanto, por isso essa grande expectativa sobre esse encontro de Jaques Wagner com o presidente Lula na quarta-feira. Daí sim pode sair essa

ficar oficializada ali uma saída ou uma construção. O que que os aliados de Jaques Wagner me dizem é que eles não querem aceitar essa pressão que vem principalmente do grupo ali ligado à Secretaria Especial de Comunicação, porque vê essa presença ainda de Jaques Wagner na liderança como um desgaste importante para a campanha eleitoral. Mas Jack Wagner diz o seguinte: "Olha, quando o presidente Lula, e aí alguns aliados até comparam quando o presidente Lula eh foi preso no âmbito da operação Lava-Jato, que ele decidiu o momento que ele ia se entregar, enfim, teve toda uma construção, então eles defendem a mesma coisa. Olha, o que valeu pro presidente Lula naquela época quando ele foi preso. Tem que valer agora quando o presidente, o senador Jax Wagner, que foi alvo dessa operação eh da Polícia Federal no âmbito da compliance zero. Então, há um um

entorno de de Jaques Wagner, esse pedido para que pelo menos Jack Wagner fique mais um tempo, que ele não saia intempestivamente, que ele ganhe um tempo, que eles falam o seguinte: "Deixa passar São João, deixa que essa saída fique lá para Júlio, para que sair agora? dá mais tempo para Jaques Wagner, que lembram sempre foi um aliado, uma pessoa muito próxima do presidente Lula. Então essa é a questão. Jaques Wagner vem resistindo. Mas como eu tava te dizendo, Márcio, o Palácio do Planalta, a área, a a ala que trabalha ali com a política, já traçando ali a campanha de reeleição do presidente Lula e integrantes do PT, eles dizem o seguinte: "Olha, vai ficar insustentável. A gente tem esse caso

master que não se sabe a extensão eh do que mais pode aparecer. A Polícia Federal segue investigando. Há uma eh uma linha da investigação da Polícia Federal para tentar entender, Márcio, eh qual foi a participação, se houve de fato uma participação do senador Jax Wagner, por exemplo, para aumentar o limite do Fundo Garantidor de Crédito do FGC, exemplo do que ocorreu com o senador Ciro e Ciro Nogueira, que é o presidente do Progressistas. Então tudo isso gera esse temor interno. Só que o Jack Wagner diz o seguinte: "Desse jeito não vai sair, não vou sair. Tem que ser

no meu tempo e e no tempo do presidente Lula". Muito obrigado, Jusara Soares, que eu tenho mais uma notícia aqui para você analisar daqui a pouco, Jussara, rapidinho. O ministro Alexandre de Moraes autorizou uma reunião extraordinária entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus advogados antes do depoimento que o ex-presidente prestará à Polícia Civil do Distrito Federal sobre aquela arma registrada em seu nome e que foi apreendida numa blitz. A decisão permite que a defesa se reúna com Jair Bolsonaro a partir das 2 da tarde de amanhã para preparar a oitiva marcada para as 3 da tarde. A Polícia Civil apura como uma pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro foi encontrada num carro oficial do gabinete de segurança institucional conduzido por um militar do exército. A defesa alega que

a arma apresentou falha e havia sido enviada para reparo. Já os investigadores buscam esclarecer as circunstâncias que levaram a arma a estar com outra pessoa sem a documentação e em local distante da residência do ex-presidente. Eu volto com a Jusara porque o a gente já sabe, os advogados de Jair Bolsonaro vão ter um certo trabalho essa semana porque além desse depoimento marcado para amanhã, eles também tentam prorrogar o prazo eh da prisão domiciliar do ex-presidente. E esse prazo vem, se me corrigir, se eu tiver errado, quinta-feira. Jussara, >> exatamente esse prazo da prisão domiciliar que foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o relator da trama golpista no Supremo Tribunal Federal, termina na quinta-feira. Só que claro, nesse eh

essa decisão se vai ver se vai haver uma extensão, se eh Jair Bolsonaro será mandado de volta por uma prisão para para Papudinha, onde ele estava preso. Tudo isso ocorre no momento em que amanhã o ex-presidente será ouvido no caso daquela apreensão de uma arma que estava da de uma arma registrada no nome do ex-presidente que foi apreendida com o militar. Então, tudo isso causa ali uma certa eh um certo temor ali de qual de fato será o impacto. Então, o que me dizem integrantes da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é que amanhã, né, eles vão conseguir, vão participar dessa oitiva do ex-presidente Jair Bolsonaro e aí sim eles devem se antecipar e já pedirem para o ministro Alexandre de Moraes a extensão dessa prisão domiciliar. tem uma avaliação eh que, né, tem uma da data aa política que tem uma grande chance de Morais ser eh estender esse essa prisão domiciliar.

Eles falam o seguinte: "Olha, a defesa vai juntar nesse pedido novos laudos médicos falando da questão da da saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, a intensificação do daquelas crises de soluços que ele tem por parte pela parte política." O que eles me dizem é o seguinte, eh, a prisão domiciliar acabou sendo bom porque deu uma apaziguamento. Então, por isso eles vêm uma chance do ministro e Alexandre de Moraes manter Jair Bolsonaro em casa. Claro que tem uma ala eh, principalmente da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, que diz o seguinte: "Se Flávio, se Jair Bolsonaro foi enviado eh novamente para a prisão, isso cria uma um contexto político que pode, inclusive acabar beneficiando Flávio Bolsonaro pel uma eventual como que possa ocorrer." Este é o contexto. Agora, bem, como que a os

advogados devem proceder agora? Eles devem terminar, né, a oitivo amanhã e aí sim preparar esse pedido para que Alexandre e para ministro Alexandre de Moraes aí para ele avaliar a possibilidade de Jair Bolsonaro seguir eh na prisão domiciliar. Há uma ala também que diz o seguinte, eh, que a a que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que chegou a falar pessoalmente com o ministro Alexandre de Morais, pedindo para que ele fosse eh para para casa, né, cumprir essa prisão em casa, que eh ela possa eventualmente até atuar novamente, fazer algum tipo de apelo. Ver, claro, como eu tava te dizendo, tudo depende do que vai ocorrer amanhã, porque essa questão da arma apreendida com esse militar pode embolar todo esse cronograma que estava sendo traçado pela defesa e aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Muito obrigado, Jus Sara Soares, que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. A gente tem algumas notícias

internacionais agora. O vice-presidente americano J Vens deixou a Suíça nesta segunda-feira depois de uma rodada de negociações com o Irã. De acordo com Ven, o regime teria concordado em permitir a presença de inspetores nucleares no país. E depois dessas conversas descritas como positivas pelos americanos, os Estados Unidos suspenderam temporariamente as sanções ao petróleo iraniano. Mas em Teirã, a versão que circula na mídia estatal é um tanto diferente e Donald Trump ameaça fazer o que for preciso se o acordo não for cumprido. Quem acompanha esse

desencontro de informações é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáco. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, Donald Trump publicou nas redes sociais que todos estão cientes de que o Irã vai permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica em nome da honestidade nuclear no futuro. Foi esse o termo que

Donald Trump usou. Mas no Irã, o porta-voz do do Ministério de Relações Exteriores afirmou que não há nenhum novo compromisso com a Agência de Energia Atômica, mas que já há sim uma cooperação em andamento. O que acontece, Márcio, é que o Irã dificultou muito o acesso desses agentes às instalações nucleares do país desde que os Estados Unidos saíram do antigo acordo nuclear e principalmente depois dos ataques no ano passado contra o Irã. A partir disso, a entrada ficou praticamente ah impossível para esses agentes que fazem inspeções para garantir que o Irã não está enriquecendo Urânio a nível de produzir de fato uma arma nuclear. Portanto, Teran diz que não há nenhuma novidade nesse sentido. E aqui nos Estados Unidos

o próprio Trump falou sobre isso, assim como o vice-presidente Juventus, que esteve nas negociações na Suíça. Enquanto isso, paralelamente, os Estados Unidos começaram a retirar as sanções contra o Irã, permitindo agora que o Irã produza, venda e entregue petróleo pelo menos num prazo de 60 dias, que é o prazo para as negociações previstas no memorando de entendimento que foi assinado na França. Então, esse memorando prevê 60 dias de discussões com algumas condições já acontecendo, como cessar fogo, o começo da retirada das sanções e agora, de acordo com os Estados Unidos, também a entrada dos inspetores a dos inspetores no Irã para fazer essas operações de de inspeções das instalações nucleares. Agora, além das discordâncias, Márcio, um outro ponto que tá sendo muito debatido aqui é exatamente o que os Estados Unidos ganharam com esse memorando de entendimento depois dessa guerra. Por essa situação de inspeções pela agência internacional a de energia atômica acontecerem no Irã em troca da retirada de sanções, era uma situação que já acontecia antes no acordo nuclear fechado por Barack Obama. o acordo, o

acordo do qual Trump é muito crítico, tirou os Estados Unidos em 2018. Então, a questão que tá sendo discutida aqui é o que mudou exatamente, o que os Estados Unidos ganharam. Mas é importante a gente lembrar, é claro, que aquele acordo era um acordo final, um acordo que levou ah muito tempo para ser ah finalizado. E esse agora é, como eu disse, o memorando de entendimento em busca de um acordo final. Ainda assim, os questionamentos acontecem principalmente pela diferença nas declarações entre os dois lados. Márcio,

muito obrigado, Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington. Importante colocar nessa conversa o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Até porque, Lourival, já temos o resultado de uma primeira pesquisa realizada lá nos Estados Unidos depois da assinatura desse acordo provisório com o Irã. E o que que essa pesquisa mostra? mostra que a maioria dos americanos concorda com a necessidade de encerrar a guerra, mas isso não significa uma aprovação a esse acordo especificamente. O que que

sugerem esses números, Lourival? Boa noite. >> Boa noite. Exato. É uma pesquisa da Rede TV CBS que diz isso. Em primeiro lugar,

78% dos americanos estão felizes de essa guerra acabar. 20, apenas 22% gostariam que os Estados Unidos pressionassem de forma militar por um resultado melhor em relação a essa guerra e as negociações que se seguem. Mas olha só, 39% dos eh republicanos, só 39%, dizem que o resultado é melhor para os Estados Unidos e só e 49% eh melhor eh [roncando] do desses eh 30 melhor vou refazer, 37% dos americanos dizem que o resultado é melhor para o Irã. Só 22% dos americanos acham que o resultado é melhor para o Irã e 49% acham que o resultado é igual pros dois países, sendo que desses que dizem que é melhor eh para o os Estados Unidos, apenas 41% republicanos dizem isso. Ou seja, só quatro de cada 10 republicanos acham que foi um bom resultado para os Estados Unidos. Eh, 69%

dos americanos, incluindo 45% dos republicanos, dizem que o acordo não alcançará o objetivo de evitar que o Irã leve adiante seu programa nuclear. E é claro que aqui há uma ambivalência, porque o próprio Trump não foi preciso. Inicialmente ele dizia que o Irã não deveria ter um programa nuclear e agora o Trump já aceitou que o Irã tenha um programa nuclear pacífico que seja eh fiscalizado, monitorado pela Agência Internacional de Energia Nuclear. Mas existe uma preocupação dos eh inspetores da Agência Internacional de Energia Nuclear, dos especialistas no tema, por causa do fraseado muito pouco técnico que foi usado nesse memorando de entendimento. Afinal, ele não envolveu especialistas americanos, né? E ele diz,

por exemplo, que o Irã se compromete a não desenvolver armas nucleares. Acontece que o Irã já desenvolveu o que precisava desenvolver de armas nucleares. Correto? dizer, o Irã se compromete a não produzir armas nucleares. Pode haver uma brecha técnica que o Irã pode explorar no futuro.

Márcio, >> muito obrigado. Lorival Santana. morreu hoje aos 100 anos Allan Greenspam, economista e ex-presidente do Federal Reserve, o Banco Central americano. Grapan conduziu a política monetária dos Estados Unidos durante cinco mandatos e conviveu com quatro diferentes presidentes. O ex-presidente do Fed foi nomeado para o comando da instituição por Ronald Reagan em 1987, cargo que ocupou por 18 anos e meio. Um

de seus grandes feitos foi a implementação dos comunicados de política monetária do Fed. Em comunicado, a esposa do economista afirmou que ele morreu de complicações da doença de Parkinson. Boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central mostra que os economistas elevaram as projeções da inflação e da taxa de juros para 2026. Quem está com a gente é a analista de economia, analista e editora de economia da CNN Brasil, Lucinda Pinto. Começar a semana com mais notícias não é bom, né, Lucinda? Boa

noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para todo mundo. É verdade que eu acertei o palpite do jogo do Brasil. Queria registrar aqui 3 a 0, mas enfim.

[risadas] Bom, aqui você também acertou porque a gente vem falando da situação difícil que os juros estão e como a gente não tá vendo neste 2026 e talvez não em 2027 uma aceleração nessa queda de juros, né? É verdade, Márcio. A gente vai mostrar aqui como é que ficaram as projeções, mas a gente falou agora do Alan Greenspan e tem uma frase dele. Aliás, ele foi alguém que realmente aprimorou muito a comunicação, usou a comunicação do Banco Central como um instrumento para movimentar os mercados, para eh conduzir a política monetária. Tanto é que o mercado financeiro disse que existe a o green speaker, que é a linguagem do Alan Grip, porque ele usava frases de efeito que definiam muito bem o momento econômico e ajudava com isso os agentes financeiros a compreender para onde iria a política monetária. E

tem uma frase dele que diz que o sucesso da política monetária é medida pela eh e incapacidade das pessoas de notá-la, né, pela sua invisibilidade. A invisibilidade da política monetária ou do Banco Central é uma medida de sucesso. E aqui no Brasil a gente tá falando todos os dias do Banco Central. Então acho que a mensagem tá bem colocada. A gente tem um desafio muito muito grande aí mesmo para realmente conduzir, para eh ancorar as expectativas dos mercados. Então aqui na

tela a gente vai ver que houve realmente uma deterioração tanto da projeção de taxa de juros. Então o mercado, eu tô até começando aqui pelo pé, a taxa Selic eh subiu aí de acordo com o mercado para 14% ao final de 2026 e manteve-se em 12% essa estimativa mediana do mercado. E para o IPCA a gente viu uma alta também eh nos três horizontes aqui, na verdade 2026, 2027 para 5,33%. 4,15% em 2027 e 3,70% em 2028, que agora o Banco Central indicou vai que vai começar a olhar um pouco mais pro comecinho de 2028 para tomar suas decisões de taxa de juros. E curioso, Márcio, é que com tudo isso, com essa visão de inflação alta, selic em alta, o PIB subiu, a projeção do mercado para crescimento da economia subiu um pouquinho para 1,98% e se manteve em 1,70% pro ano que vem e 2% para 2028. Pro

câmbio, a gente tem aqui 5 eh R$ 5,20 pro fim deste ano e aqui mais ou menos sem grandes alterações pros anos seguintes. Então o que a gente tem visto, Márcio, uma coisa que também chama muito atenção é que as expectativas de inflação do mercado pioraram muito quando o petróleo começou a subir. Então era muito nítido quando o petróleo subia, as projeções acompanhavam. Agora o petróleo já tá caindo, já tá na linha dos 70. a gente tá falando que o petróleo superou $1 e isso tinha atrapalhado aqui o cenário e o mercado não está colando as projeções de inflação de volta. Isso tem a ver com

aquilo que a cadeia produtiva, de fato, ela carrega esse efeito negativo do aumento do petróleo por bastante tempo. >> Demora para voltar ao normal. >> Demora para voltar ao normal. Mas não é só isso, também tem muito muito da preocupação mesmo com o efeito desses estímulos que o governo tem colocado na economia sobre a inflação. Eh, e consequentemente isso tem impactado aqui o cenário traçado pelos investidores. E

olha que a gente imaginava que no começo do ano, no começo do ano, que os juros cairiam com uma velocidade um tanto considerável nesse 2026, mas veio guerra e claro, o ano eleitoral que a gente sabe não ajuda a em tempos normais não ajuda a a diminuir eh gastos do governo. >> É isso. >> Vamos aproveitar Lucindo aqui para ela falar pra gente como foi o desempenho do mercado hoje. >> Isso. Embora a gente esteja começando com esse cenário mais negativo, a bolsa mostrou uma recuperação hoje. Então a

gente fechou aqui com o Ibovespem 170.000 pontos, muito eh eh sustentada por algumas ações que tem muito peso no índice, como é o caso de Vale, em BRAER, empresas que eh haviam caído na semana passada e que agora estão se recuperando bastante. O o mercado também observou uma presença maior de investidores estrangeiros. Surpreendentemente, acho que os preços estavam atrativos, então o mercado realmente reagiu bem a tudo isso e o dólar caiu um pouquinho aí na casa, na linha dos R$ 5, quase R 15 centavos. Mas hoje foi um dia também assim de muita expectativa, Márcio, pela ata do COPOM que sai amanhã de manhã. A gente

vai falar dela depois que vai trazer um cenário um pouco mais provavelmente detalhado e ajudar aí o mercado a entender o que vai acontecer com a taxa CELIC na próxima reunião do COPOM. Esperamos você, Lucinda Pinto. Depois de quase 9 horas, o júri dos três policiais envolvidos na execução de Vinícius Gritbar, delator do PCC. O júrio foi cancelado. O crime aconteceu em novembro de 2024 em São Paulo, no aeroporto internacional de Guarulhos.

Quem tem as atualizações desse caso é a repórter Natália Lauksen. Natália, boa noite. >> Márcio, boa noite para você, para quem nos acompanha. Olha, julgamento cancelado depois de uma série de discussões durante a sessão desta segunda-feira. Inclusive o Tribunal de Justiça emitiu uma nota sobre isso, dizendo que houve abandono do plenário por parte da defesa depois de um desentendimento com um dos promotores.

Por isso, então, houve esse cancelamento do júri, do conselho de sentença e o júri vai ter que ser redesignado com uma data que ainda vai ser definida. A discussão começou quando um dos promotores interrogava um capitão da Polícia Militar que esteve durante busca e apreensão em relação a um dos réus neste caso e acabou levantando um outro caso sobre uma denúncia de atentado contra um dos advogados. A defesa prontamente se manifestou dizendo que isso não tinha relação com o que de fato deveria ser julgado. Ainda durante a sessão que foi marcada por diversas discussões, o juiz Rodrigo Camargo chegou a negar o pedido da defesa para invalidar o depoimento de um perito criminal após ele admitir que se reuniu com o Ministério Público antes do júri e também admitiu que teve acesso aí algumas provas e também parecer técnico que foi elaborado pelos assistentes da defesa. Os advogados acabaram acusando o Ministério Público também de cinismo e disseram que o compartilhamento dessas informações pode ter ocorrido durante o período em que o processo ainda corria em sigilo. A gente relembra aqui,

Márcio, que os réus são os policiais militares Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genuário da Silva. Denis e Rua são apontados pelo MP como os atiradores, né, deste caso e Fernando como motorista do veículo que foi usado no crime. Os três, portanto, respondem por homicídio qualificado contra o delator do PCC Vinícius Gitzpa, em novembro de 2024 no aeroporto de Guarulhos, mas também homicídio contra Celso Araújo Sampaio de Novais, que era motorista de aplicativo. Além disso, eles também respondem por tentativa de homicídio contra William Souza Santos e Samara Lima de Oliveira. Portanto, juri cancelado sem data definida. A gente

segue acompanhando. Márcio, >> muito obrigado. Natália Lauxen. Uma operação da Receita Federal identificou um esquema considerado inédito de tráfego internacional de drogas. Uma carga de cocaína líquida foi encontrada dentro de 260 toneladas de madeira distribuídas em oito caminhões.

A quantidade de droga encontrada ainda não foi divulgada, mas pode variar de 26 a 52 toneladas e pode ser considerada a maior apreensão da história do nosso país. Quatro caminões foram abordados em Corumbá, Mato Grosso do Sul, outros quatro em Cáceres, Mato Grosso. Os agentes chegaram até as cargas depois de monitoramento e fiscalização na área de fronteira. A Polícia Federal foi acionada para fazer as apreensões e seguir com a investigação. A operação teve cooperação internacional dos Estados Unidos e também da Bolívia.

[música]

Lionel Messi não para de quebrar recordes. Hoje ele fez dois gols e se isolou na artilharia dos mundiais. Cris Chuambar já está aqui no estúdio para falar sobre mais esse feito do craque argentino. Boa noite, Cris. >> Que feito, né, Márcio? Boa noite para

você, para quem nos assiste. Os argentinos comemoraram muito a vitória sobre a Áustria por 2 a 0 e ainda mais esse resultado com gols do Messi, né? Os atuais campeões do mundo garantiram a classificação pro mata-mata também com essa vitória. O Bruno Rodrigues tá aparecendo aqui, ele tava lá também, acompanhou o jogo direto de Dallas e vai trazer todas as informações pra gente. Boa noite, Bruno. Que dia, né, pros

irmanos?

Boa noite, Cris. Boa noite, Márcio. Uma boa noite também a quem nos assiste aqui no Prime Time. Ó, cenário especial pro Prime Time aqui que a gente montou. Brincadeira, tá? É uma loja de camisas

aqui em Dallas. Nós viemos para cá depois do jogo que aconteceu no Dallas Stadium. Ele fica em Arlington. É uma outra cidade aqui próxima de Dallas. Então, a gente se deslocou depois do jogo, entregamos algumas coisas pra programação, pras redes sociais também e voltamos aqui para o centro de Dallas.

Olha, Cris, é um dia histórico. Eh, a gente, eu tô nessa cobertura aqui com o Alan Passe, né, do time de redes sociais, nosso videomaker, e a gente não acho que a gente não processou ainda o fato de termos presenciado a história, né? O Messi chegou a perder um pênalti no começo da partida. A gente se olhou e falou: "Será que a gente é tão pé frio assim? Será que a gente tem tanto azar de est aqui hoje com a possibilidade de ver o recorde e o Messi desperdiçar uma penalidade desse jeito, né? Mas depois,

enfim, apareceu a genialidade, o Messi erra também para lembrar a gente de que os os gênios também falham e depois apareceu a genialidade dele para fazer o primeiro gol, que foi um golaço coletivo da Argentina. A Argentina começou o jogo muito nervosa. A parada paraa hidratação fez muito bem ao time do Lionel Escaloni. A Argentina voltou muito melhor depois, mais organizada, conseguiu implementar o seu estilo de jogo e chegou ao gol dessa forma, né? Troca de passes curtos, corta-luz do Almada, ex Botafogo e o Messi fazendo o gol. E depois, na segunda etapa, o Messi

vai fechar o placar já nos acréscimos. 18 gols em Copas do Mundo, como o Márcio falou, maior artilheiro da história das copas por enquanto. Técnico Leonel Escaloni falou sobre essa atuação do seu camisa 10. ouvre incluso ho equipo sufriendo la pelota trabaj nota comprometido eso es por algo estar comprometido ante esto es por algo lo genera es impresionanteo estamos contentos queo nocir sabia cansa, vist Não sei. É isso.

>> É, o Messi fez história, chegou aos 18 gols e ele tem alguém no encalço dele ali perseguindo ele, que é o Mbappé, >> que estava jogando, a França estava em campo jogando, só que a partida foi paralisada por causa de chuva e de raios. A partida vai recomeçar às 8:50, mas ela já devia ter acabado às 8 horas da noite. Quando a partida foi pro intervalo, a organização avisou que a partida seria suspensa, né? Esse aviso aparece para os torcedores do estádio. Aí os jogadores precisam entrar no vchário, já entrariam porque já seria o intervalo do jogo, mas por lá ficaram. E

os torcedores precisam procurar área coberta, >> porque o perigo não é a chuva, é raio. >> Exatamente isso, Márcio. O perigo não é a chuva. Pode, às vezes nem está chovendo, nesse caso está, mas às vezes, como a gente viu no mundial de clubes de 2025, nem precisa estar chovendo. As regras da da dos eventos esportivos nos Estados Unidos determinam que essa interrupção seja imediata se houver uma incidência de raio numa distância de 13 a 16 km do estádio. E aí isso suspende a

partida por pelo menos 30 minutos. Essa imagem é ao vivo e a gente vê o céu completamente fechado e muita chuva ainda por lá. >> Muita chuva, Márcio. Mas como a gente vinha falando, como a questão principal é o raio, pode chover, os jogadores conseguem jogar com chuva, mas se eles entenderem que não existe mais essa incidência, os órgãos, né, competentes, eles fazem essa medição e se não houver mais raios, a partida pode recomeçar. Nesse momento ela tá prevista para voltar às 8:50 da noite >> e a gente sabe o que que pode acontecer se continuar essa tensão, continuar essa preocupação com Raios e o jogo não for retomado, ele para no 1 a 0 paraa França ou ele continua outro dia?

>> Isso tem que ser avaliado pela equipe de arbitragem da no momento junto com o delegado da partida, que é a gente chama assim no jargão futebolístico, né? É o é a pessoa responsável pela partida. e uma situação que esses raios eles podem avaliar por adiar essa partida. Uhum. >> Por enquanto ela tá suspensa, ela não está adiada, ela tá suspensa, mas ela deve retomar às 8:50 >> com jogadores protegidos nos vestiários e, claro, os torcedores também fora das arquibancadas, mas os locais internos cobertos dentro do estádio. A gente vai

continuar acompanhando essa situação e vamos falar também de seleção brasileira. A nossa seleção segue se preparando pro jogo contra a Escócia, quarta-feira agora, pela última rodada da fase de grupos da Copa e a gente precisa ganhar. A gente precisa ganhar bem para se classificar melhor. >> É, se vencer vai pode classificar em primeiro, que é o que a seleção brasileira busca, né? A liderança do grupo C. O treino de hoje contou com

Neymar novamente, mas tivemos ausências de Rafinha e do goleiro Alisson. A correspondente Priscile Asbec acompanhou tudo de Nova Jersey e traz pra gente as informações da Amarelinha. >> Os jogadores da seleção brasileira novamente treinaram com a presença de Neymar nesta segunda-feira aqui em New Jersey. Neymar que participou do treino de forma integral, ele fez também o aquecimento, as atividades com bola. Ele que vinha trabalhando de forma separada do grupo em alguns momentos durante a sua recuperação. Mas neste final de

semana o técnico brasileiro Carlo Anchelote disse que ele deve participar da partida contra a Escócia nesta quarta-feira em Miami às 19 horas do horário de Brasília. Lembrando que Neymar não entra em campo há mais de um mês, desde quando ele se lesionou na partida entre Santos e Curitiba no dia 17 de maio e a última vez em que ele jogou pela seleção foi a cerca de 980 dias contra o Uruguai em 17 de outubro de 2023. Apenas Rafinha e Alisson não participaram do treino nesta segunda-feira. Alisson por controle de carga. Rafinha porque teve a contusão na sexta-feira no jogo contra o Haiti coxa direita. E a grande dúvida justamente é

quem vai substituir Rafinha, se seria Luís Henrique, ponta à direita, que foi titular em quatro jogos comandados por Carla Anchelote ou Raian, que entrou no lugar de Rafinha na partida do Haiti na sexta-feira. Também a dúvida sobre qual seria a possível participação de Neymar na partida contra Escócia, como ficaria a escalação, mas é muito pouco provável que Neymar entre como titular. Ele deve entrar depois no início da partida. essa expectativa então pro jogo contra a Escócia. Gabriel Martinelli, atacante da seleção, concedeu uma entrevista coletiva nessa segunda-feira aqui no Hotel de Reid, onde a seleção está concentrada.

>> A gente correria 20, 30 a mais para poder potencializar ali a o Nei ou Vini, quem que seja. Eu, particularmente, eu eh sempre tento me doar ao máximo. O que precisar fazer ali, se precisar defender linha de cinco, eu defendendo com lateral ali, eu vou est disposto a fazer, não só eu, mas acho que que toda a equipe a gente a gente tá se doando bastante. >> A seleção brasileira viaja de Nova Jersey para Miami só amanhã, mas a CNN já está lá, >> já chegou. Márcia Ludmila Candal já está em Miami, na Flórida, e vai contar pra gente como é que é esse clima pra recepção da seleção brasileira por lá.

Oi, Lud. Boa noite. Como tá por aí? >> Cris, Márcio, ótima noite para vocês e a todos que acompanham o CNN Prime Time. Olha, eu vi vocês falando sobre clima e eu queria dizer que tem dois climas aqui, né? começar pelo clima de fato,

porque a gente vinha, você ouviu vocês conversando sobre as chuvas que afetaram o o jogo da França e aqui em Miami quase que afetou o nosso link também, né? A gente tava aqui nessa segunda-feira durante todo o dia sob um fortíssimo calor, 34º aqui em Miami, que não dá trégoa, viu, gente? Eles, o sol não dá trégua 34º. Difícil até de mexer no celular que super aquece em alguns momentos. Nossa equipe precisa bastante se tratar, se hidratar para poder enfrentar esse calorão, né? E a gente já

sabia que seria uma das questões dessa Copa do Mundo. E aí, a cerca de 2 horas, o tempo mudou completamente aqui em Miami, se fechou, eh, virou e a gente deve est esperando aqui uma grande chuva que ainda não veio e deu tempo para conversar com vocês. Agora falando do outro clima, o clima de copa, minha gente, acho que aqui em Miami vai ser imbatível. Tivemos lindas imagens em Nova Jersey, em Nova York, também na Filadélphia, mas em Miami e a cidade já tá vivendo muito clima de Copa. Claro, a gente sabe da quantidade de latinos que moram aqui, da quantidade de brasileiros que moram aqui, eh, tanto em Miami, Orlando, Forladou, todas toda essa região e que prometem fazer uma grande festa. Hoje foi dia de messe, não deu

nem para competir. A gente tava ali perto da zona da zona portuária de Miami e ali só camisa 10, Messi, muitas crianças, famílias argentinas, a galera toda acompanhando o jogo e comemorando o grande feito do Messi. Mas essa chave vai virar porque a seleção brasileira joga aqui na quarta-feira, chega amanhã aqui em Miami, já vai fazer o reconhecimento do campo também, conceder a entrevista coletiva. muita expectativa para esse jogo para que o Brasil vença a Escócia, né, e avance em primeiro lugar. E também a gente já tem programado a maior festa aí dos torcedores da torcida organizada, a maior torcida organizada do Brasil, que tá fazendo aqui uma grande festa em Miami. Vai ser na

quarta-feira o encontro da torcida. Então, se hoje estava mais Argentina, os próximos dias serão só de brasileiros por aqui. Vou seguir acompanhando, seguir aqui em Miami para trazer todas as informações e esse clima aqui na cidade que vai receber o terceiro jogo do Brasil. Márcio e Cris. >> E a gente espera que a cidade fique muito mais animada e a gente tenha motivos para ficar felizes com o Brasil lá em Miami. Obrigado, Ludmila Candal. A

gente encerra aqui o nosso bloco de esportes, agradecendo também a nossa redatora de esportes, a Cris Chuambar. Obrigado, Cris. Até amanhã. Até, Márcio. >> Valeu. Fazemos agora um primeiro rápido

intervalo comercial e você vai ver a seguir. Procuradoria Geral da República defende que o ministro André [música] Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, seja o relator de um pedido de apuração sobre o financiamento do filme Dark Horse por Daniel Vorcaro. E ainda [música] a França registra 18 mortes por causa de uma onda de calor. CNN Prime Time volta em instantes.

Estamos de volta com CNN Prime [música] Time. Muito obrigado por começar sua semana com a gente aqui na tela da CNN Brasil. A Procuradoria Geral da República defendeu que o ministro André Mendonça do Supremo seja o relator de um pedido de apuração sobre o filme Dark Horse que cita o empresário Daniel Vorcaro e filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. A manifestação acontece depois que o deputado Lindberg Farias pediu a apuração do financiamento dado pelo dono do Banco Master à Produção dentro do inquérito que tratava da atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Mas procurador geral Paulo Gonê diz que os fatos apresentados já são analisados em um processo sob relatoria de André Mendonça. Mais cedo,

o ministro Alexandre de Moraes determinou a retirada do pedido do inquérito sobre Eduardo Bolsonaro e encaminhou o caso à presidência do Supremo para definição da relatoria. Eu volto a conversar com a nossa analista de política, Jusara Soares. Jusara, enquanto o Supremo decide quem vai cuidar desse caso, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro acredita que o estrago causado pela divulgação das mensagens entre Daniel Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro, isso já teria sido controlado, o pior já teria passado. Exatamente, Márcia. Uma avaliação na pré-campanha do Flávio Bolsonaro é que o pior dessa crise envolvendo o caso Dark Horse já passou. Claro que eles estão de

olho no que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal. O que o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, vai eh decidir sobre a relatoria. Mas para os efeitos políticos, a avaliação que foi precificado já a questão do Dark Ross, como houve a operação na polícia da Polícia Federal na semana passada, mirando também o senador Jax Wagner, que é líder do governo Lula no Senado, a avaliação deles é que isso também ajuda a dar uma equilibrada nessa questão. Então, houve esse desgaste anterior de Flávio Bolsonaro, ainda com muitas coisas a serem esclarecidas, mas a pré-campanha, avaliando inclusive as pesquisas mais recentes, inclusive as pesquisas internas ali da percepção, é que isso foi decantando nas últimas semanas, ou seja, eh, a população na avaliação deles, nos números que eles têm avaliado já já o impacto dessa questão do filme Dark Ross, da ligação eh das mensagens de Flávio Bolsonaro, ao Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que isso já foi precificado, que não houve um desgaste na direita e que Flávio vem conseguindo ali se manter. E tem a tendência na avaliação, claro, da pré-campanha é de Flávio Bolsonaro se recuperar. Agora, falando

especificamente sobre o caso eh do STF, como o STF vai definir essa relatoria, importante que o ministro Alexandre de Morais enviou esse eh esse pedido pro ministro Edson Faquim, presidente do STF, decidir com quem vai ficar a apuração, a relatoria desse caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. pode ficar tanto com Alexandre de Morais, né, em princípio, ou com o ministro André Mendonça, como defendeu a Procuradoria Geral da República, ou ainda o presidente do STF decidir por um sorteio e aí ser decidido um novo relator. >> Muito obrigado, Jusara Soares. A Procuradoria Geral Eleitoral se manifestou contra a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. O levantamento apontava uma queda nas intenções de voto do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, logo depois da divulgação da troca de mensagens dele com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A repórter Taía

Medeiros tem as atualizações desse caso ao vivo de Brasília. Taíssa, boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. A procuradoria se manifestou pela improcedência dessa decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu a veiculação dessa pesquisa Atlas Intel. Segundo o vice-procurador Alexandre Espinosa, a intervenção da justiça eleitoral nas pesquisas eleitorais não deve ser admitida somente em casos excepcionais, abro aspas, quando demonstrada a quebra objetiva do dever de equidistância e imparcialidade no levantamento científico. A suspensão dessa pesquisa

da divulgação dos resultados foi feita pelo Partido Liberal, próprio partido de Flávio Bolsonaro. Nesse levantamento se reduzia ali a distância em pontos percentuais de uma possível vantagem no segundo turno de Flávio contra o atual presidente da República, Luís Inácio e Lula da Silva. Nesse cenário então que foi logo depois da divulgação de áudios entre Flávio e Daniel Vorcaro, essa situação mudava e e fazia ali uma queda da vantagem dele. Portanto, nessa liminar, Nunes Marques afirmou que havia fatos eh indícios de que a metodologia que foi aplicada pelo Instituto de Pesquisa poderia ter influenciado nos resultados e, por isso, não deveria mais ser divulgada. procurador não ficou comprovada essa manipulação apontada pelo TSE eh do direcionamento indevido do eleitorado e diz que o próprio pré-candidato envolvido no diálogo, que é objeto de crítica do representante, sequer negou a veridade dos fatos, inclusive se pronunciou a respeito deles logo depois. Portanto, esse é o

posicionamento da procuradoria que saiu agora a pouco. Márcio, >> muito obrigado. Thaísa Medeiros. O inverno começou e a primeira semana da nova estação vai ser marcada por chuva e uma onda de frio. Marco Antôo Mendes vai contar pra gente como ficam os próximos dias, mas a gente tá acostumado com esse frio, né? Esse outono foi gelado, não

foi? >> Foi gelado. Márcio, boa noite para você, para você que acompanha a gente também. A gente tá sentindo esse esse ar um pouco mais geladinho ali desde o começo de maio. Até já tivemos uma onda de frio de novo. Agora mais uma tá chegando. Mas

oficialmente o inverno começou ontem. se estende até o dia 22 de setembro. E aí, Márcio, se a gente sentiu que o inverno parece que já começou um pouquinho antes, >> também deve terminar antes. Isso porque nesse ano o inverno vai ser influenciado pelo El Ninho e aí ao longo desses próximos meses ele vai ganhando força, vai alterando o clima em todo o mundo, inclusive aqui no Brasil também. Vamos entender primeiro como é que fica a questão das temperaturas. A gente vê

aqui que elas devem permanecer dentro do normal, nessa área que tá em branco aqui entre o Sul, boa parte do Sudeste, até mesmo Centro-Oeste, inclusive com algumas ondas de frio que devem estar chegando inclusive nessa semana. Agora, no restante do país, a gente vê essa mancha vermelha aqui, ó, indicando que o inverno tende a ter temperaturas um pouco mais elevadas, muito mais altas do que o normal para essa época do ano. Agora, quanto às chuvas, a gente vai ter uma mudança bem significativa, bem grande. Elas vão ficar muito mais frequentes nessas áreas que a gente vê aqui em verde do mapa, principalmente no Sul. E veja como elas se estendem também entre o Sudeste, Centro-Oeste, até a área do norte. O que chama atenção é que

essas áreas aí costumam ter um tempo um pouco mais seco nesse período do ano. Só que claro, tudo isso aí é uma média, porque a medida que agosto, setembro vão avançando, a gente vai ter algumas mudanças por causa, claro, da intensificação do Elninho, que vai ganhando força aí ao longo desses próximos meses. Ou seja, o que a gente vai ter é que o frio vai ficar muito mais concentrado mesmo até julho. E aí depois as temperaturas tendem a se elevar, inclusive com a possibilidade de lá em setembro a gente ter novas ondas de calor. Fazia tempo que a gente não falava sobre elas, Márcio.

>> Sim, mas falando sobre essa frente fria, sobre essa onda de frio, melhor dizendo, vai ser forte? >> Márcio, se eu te falar o seguinte, tem até chance de ter neve nas serras gaúcha e catarinense, que que se considera? Vai ser forte, >> bem forte, [risadas] >> bem forte. Pois é, essa nova onda de frio, gente, promete trazer os dias mais gelados do ano até agora, mais até no que na primeira onda que aconteceu ali em maio. O que tá chamando atenção é que essa onda de frio vai ser continental, atingindo aqui estados desde Rio Grande do Sul até aqui no Amazonas, nessas áreas que a gente vê aqui em azul um pouco mais escuro no mapa. Esse frio

tende a ganhar ainda mais intensidade, tende a ser ainda mais forte e o pico tá para ser ali entre quarta, quinta-feira, com muitas cidades aí com temperaturas abaixo de zero. Amanhã, então, capitais aqui, ó, como Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba e Campo Grande já vão sentir o avanço dessa onda de frio. Mínimas aqui na casa dos 6 aos 12º. E veja que durante a tarde com as máximas esquenta nada, tá? Queria chamar atenção aqui, ó, para Cuiabá. Isso

porque a gente tem máxima sendo prevista de 23º, sendo que a média para Cuiabá agora em junho é de 31º para ver essa diferença toda, né? Atenção São Paulo, tem frio, mas tem chuva chegando também, tá? Temporais podem se formar já a partir de amanhã, cerca de 20 mm. Na quarta-feira também chove e olha só as temperaturas, elas despencam. Quarta, quinta-feira, a máxima não passa dos 14º por aqui. E aí essa chuva da frente fria

que passou pelo Sul foi embora. O tempo amanhã já melhora, como a gente vê aqui nessas áreas estão em amarelo, mas a frente fria continua influenciando o tempo desde o Sudeste, passando pelo Centro-Oeste até áreas aqui do Norte. possibilidade de temporais, instabilidades com chuva forte na Baixada Santista e também no Triângulo Mineiro e nessa área aqui do Nordeste, no litoral do Nordeste, possibilidade de chuvas um pouco eh mais moderadas a partir de amanhã também. Márcio, >> vamos lá, se prepara. Nesse último fim de semana aproveitei, tirei minhas roupas mais pesadas, coloquei no sol, botei para lavar, porque a gente vai precisar nessa semana, Márcio, aperte os centos que o inverno chegou. Obrigado,

Marco Antônio Mendes. Mais amanhã >> 18 pessoas morreram na França, incluindo duas crianças em meio à onda de calor que atinge a Europa em Bordô, famosa região vinícula do oeste da França, a temperatura chegou perto dos 42º e bateu recorde que havia sido registrado no ano passado. Três idosos morreram com problemas de saúde causados pelas altas temperaturas. Duas crianças deixadas dentro de um carro foram encontradas inconscientes e os socorristas não conseguiram reanimá-las. Também foram registrados 13 afogamentos.

Esse tipo de morte tem aumentado no país durante as ondas de calor com os banistas tentando se refrescar. As altas temperaturas também atingem o Reino Unido, a Espanha e a Itália. O calor extremo se tornou um problema em todo o mundo. Uma pesquisa divulgada hoje na revista científica Nature Climate Change mostra que o nosso planeta tem 1 bilhão de pessoas a mais expostas a temperaturas extremas se a gente compara com a década de 1970 e a América Latina é uma das regiões mais afetadas. A repórter Taiana Narcisa tem as informações dessa pesquisa pra gente.

Taiana, boa noite. >> Olá, Márcio. Ótima noite a você, a todo mundo que nos acompanha. Esse estudo reforça um alerta que cientistas já vem dizendo ao longo dos últimos anos o calor extremo deixou de ser algo incomum, está cada vez mais presente em diversas regiões do planeta, como é o caso aqui do Brasil. a gente tem visto ao longo dos últimos anos uma seca extrema, principalmente aqui na região da Amazônia. Temos aí incêndios que

estão mais constantes devido a esse calor e também impactos tanto na produção de alimentos quanto o transporte fluvial, principalmente aqui na região norte e também na geração de energia. Enquanto o Sul ele tá vivendo essa onda de frio. Aqui na região norte a gente tem essa tendência ainda maior pro calor e que é mais frequente ao longo do decorrer do ano. E essa é uma situação aí que vem sendo sentida por bilhões de pessoas. O levantamento global ele mostrou que passou de 16 para 22% o número de pessoas que são impactadas por esse extremo calor. Se

comparado com a década de 70 até os dias de agora. Os pesquisadores apontam uma intensificação da chamada multidimensional, que é quando o calor ele tá mais aí presente, apertando tanto no dia quanto na noite e nessas duas pontas ao mesmo tempo. Isso significa que o calor ele vem impactando ainda mais o nossa rotina, seja ela no quesito do dia a dia, realmente no quesito da saúde, principalmente a pessoas idosas, pessoas com comorbidades e também crianças. O fenômeno também caracterizado do eino que tem a previsão de chegar agora este ano por aqui no Brasil também pode impactar com esse extremo calor. Esse que é um fenômeno que atinge as águas do Oceano Pacífico Equatorial e tem como as principais aí características esses efeitos, o aumento realmente dessas temperaturas em diversas regiões do planeta. Em 2024 e

2023, a gente teve aí no Rio de Janeiro uma extrema, um extremo calor, realmente, e aqui na Amazônia não foi diferente com esse extremo seca que impactou principalmente comunidades indígenas, riberías e quilombolas. Essa pesquisa mostra justamente isso, que essa tendência vem aumentando ao longo dos últimos anos e, é claro, pra gente entender como é que tá esse panorama realmente do nosso planeta. Volto com você. É isso. São diferentes impactos dependendo da região, mas todos relacionados ao calor. Muito obrigado,

Taiana Narcisa. Aqui no estúdio você já vê na nossa tela o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil. Professor, boa noite. Essa pesquisa divulgada hoje pelo calor, mais gente sentindo calor em temperaturas extremas agora do que na década de 70. Quais são os dados que mais chamam atenção?

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Realmente os resultados são impressionantes. Nós temos uma das imagens desse estudo disponível aqui para entender melhor o que se passa. Aqui nós temos os dias em cada década, desde os anos 70, que apresentaram temperaturas eh acima de 38º.

E nós temos aqui que boa parte do mundo apresenta essas manchas vermelhas, eh, mais claras ou mais intensas, mostrando que muitos deles, né, muito, muitas dessas áreas apresentaram de 50, de 40 a 50 dias e em cada década com essas temperaturas extremas. E o gráfico aqui embaixo na tela, ele vai mostrando a evolução, o número de dias com temperaturas muito elevadas. Ele vai crescendo aqui desde 1950 até 2024, quando o estudo foi encerrado. A coletiv não passava de 14 dias. Em 2020 chegamos a 18 dias e em 2024 já passamos de 18, chegando perto dos 20 dias.

>> 20 dias. Além do número de dias, nós temos a extensão geográfica também que vem se ampliando com esses extremos de temperatura. É importante considerar que o esse estudo ele [limpando a garganta] utilizou parâmetros que hoje a FIFA tá utilizando para gerenciar o clima nos estádios de futebol, porque ele leva em consideração não só a temperatura, falei 38º, mas também a umidade do do ar. Quanto mais úmido, maior a dificuldade do eh suor evaporar. E aí tem o desconforto gerado por essa situação.

>> Desconforto é apelido. Pra gente tentar entender o impacto das altas temperaturas sobre o corpo humano e quais os riscos de viver num planeta que aquece rapidamente a correspondente da CNN, Laura Pedison. Ela participou de um experimento numa câmara de calor.

Southwes and the UK. And behind me here is an environmental chamber where scientists can control the temperature and so they're going to crack the temperatures up to about 40° Celsius, 104° Fahrenheit. [música] And the whole point of this exercise is to see what impact extreme heat has on my body. [música] This on my head is measuring brain blood flow. Here is measuring skin temperature on my leg. They're going to be looking

at cognitive [música] functions like how is my decision making affected by the heat. We need to understand what it's going to be like living in a much hotter world. Ok, so you're fully [música] instrumented, you're ready for action, ready for lif. It's 40° now, 20% humidity and I can really feel it. Starting to sweat. My

face is getting very hot skin temperature has gone up by a couple of degrees. A really, really good job here. It's 40° Celus, but it's 85% humidity. The differen is intense. It's like a sa in here. This is really really tough.

Like hands feel a bit shaky. Everything feels even breathing feels weird. Great job. Thank you. Mission accomplished. So it's not easy.

Now you've got a markly depressed increase in exercising these blood flow to the brain. [música] It's gone from 600 m per minut to 400. That's really significant, [música] which is huge. You're not getting enough fuel into the brain. You're not burning enough fuel to be able to make the right decisions. You would make potentially

wrong decisions, rash [música] decisions, and a much larger increase in pressure during exercise. So, your heart is working a lot lot harder, probably about 30% harder just because of that increase [música] in temperature and humidity. older patients, you know, this is a big deal for them. [música] Um, and they wouldn't be able to do the simplest tasks, even stand up to get out of a chair. From a cardiovascular perspective, [música] that would just be too demanding.

[música]

A gente fala muito dos efeitos na economia. O clima vai mudar, as plantações vão morrer, as geleiras vão derreter, mas a gente não vai sobreviver. O impacto é muito forte no corpo da gente de um calor tão intenso assim. >> Veja, Márcio, ela é jovem, então os efeitos foram acentuados, mas imagina esses efeitos em crianças pequenas ou em idosos. Esses efeitos são potencializados. Quer dizer, isso traz

um prejuízo muito grande para as pessoas e também, voltando paraa parte de economia, leva a uma queda de produtividade eh operacional, intelectual nesses ambientes extremos. >> Entendi. >> E não tem o que fazer, né, professor? Quer dizer, a a a o o planeta tá aquecendo mais rápido do que a capacidade de adaptação do corpo humano. Mas algumas prefeituras, por exemplo, t feito é uma iniciativa e na cidade de Santos, aqui no litoral de São Paulo, de criar espaços de eh, vamos dizer assim, de refrigeração para que as pessoas ao longo do dia possam ir até lá para eh ter uma uma sensação melhor em relação à temperatura. são espaços

refrigerados e isso ajuda a amenizar um pouco e os serviços de saúde de várias cidades têm ficado atentos às ondas de calor, exatamente para fornecer um pronto atendimento, especialmente às crianças e aos idosos. >> É, é a mitigação dos efeitos se a gente não consegue fazer alguma coisa para proteger as florestas, consequentemente manter os níveis de chuva, enfim, tudo que a gente tem que fazer para salvar o planeta. Muito obrigado, professor Pedro Cortes. >> Boa noite. [música] >> A Alemanha já está classificada pro mata a mata da Copa, mas perdeu uma peça importante para o restante da competição, o zagueiro Nico Schloterberg. Ele sofreu uma lesão e

está fora da Copa. Segundo a Federação Alemã, o defensor teve uma ruptura no ligamento do tornozelo esquerdo. Ele deixou o jogo contra a Costa do Marfim no último sábado ainda no primeiro tempo. Exames realizados no domingo confirmaram a gravidade da lesão. Apesar de estar fora dos próximos jogos, o jogador do Borússia Dortmund vai continuar com a equipe nos Estados Unidos. Schloterbeck fez um dos gols da

Alemanha goleada sobre Coraçal e era parte fundamental no setor defensivo da equipe. Principal nome do Brasil no tênis, João Fonseca, está confirmado num torneio inédito no Maracananzinho. No mês que vem, entre os dias 16 e 18. O ginásio vai receber o Ils Rio, voltando a ser palco de disputas de tênis depois de 14 anos. OTS propõe uma experiência diferente da encontrada nos torneios convencionais, com partidas divididas em quatro períodos de 8 minutos, a eliminação do segundo saque e o uso de cartas bônus que podem multiplicar a pontuação em momentos decisivos. A

edição do Rio vai ser a primeira do UTS na América do Sul. Além de João Fonseca, Nick Kirgus, Cameron Nory, Francisco Gerundolo e Hugo Um Humbert são outros nomes confirmados. Ainda hoje no CNN Prime Time, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabeniza o novo presidente da [música] Colômbia, a Berlardo de Laisprielha. E ainda o governo federal deixa fora do arcabolso fiscal quase todos os benefícios [música] anunciados no chamado pacote de bondades. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música]

Veja agora que já foi destaque nesta edição [música] do CNN Prime Time. Defesa do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, aciona o Supremo Tribunal Federal para tentar anular a operação da Polícia Federal que teve [música] o senador como alvo. Ele é investigado pela relação com o ex-dani Vorcaro e deve ter encontro com o presidente Lula nos próximos dias para decidir se segue ou não como líder do governo. Argentino Lionel Messi se torna o maior artilheiro da história das copas. Hoje o craque fez os dois gols da vitória da Argentina sobre a [música] Áustria 2 a 0 e se isolou na artilharia dos mundiais.

[música] Com resultado, os atuais campeões do mundo garantiram classificação pro mata mata do Mundial. Vice-presidente americano J Vens deixou a Suíça [música] após uma rodada de negociações com o Irã. Os Estados Unidos dizem que o Irã [música] concordou em permitir a entrada de inspetores nucleares no país, o que seria um primeiro passo para o fim definitivo do programa iraniano. [música] Mas Teran nega, de acordo com a versão que circula na mídia estatal do Irã, o governo Lula anunciou quase R 190 bilhões de reais em benefícios diretos aos eleitores do chamado pacote de bondades. Desse montante, cerca de 118 bilhões estão fora do limite de gastos do governo. Os valores foram levantados

pela CNN com base num estudo do economista Marcos Mendes, feito com exclusividade para XP Investimentos. Lucinda Pinto, nossa analista de economia, tá de volta para nos falar qual é o impacto que um aumento desse tipo traz nos gastos. Lucinda, >> Márcio, tem duas coisas importantes pra gente olhar nesse estudo. Primeiro deles, eh, cerca de 60% dos gastos que o governo tá anunciando esse ano, não vão ser contabilizados ali no arcabolso fiscal. Então, assim, ajuda é uma maneira do governo conseguir cumprir ali a sua meta fiscal para o ano sem deixar de gastar. E isso abala muito a

confiança do mercado e da população, enfim, na meta, porque é muito importante que o arcabolso fiscal esteja ali crível para que a gente tenha um horizonte, pra gente saber para onde está indo o endividamento público. Então, quando existe esse tipo de eh estratégia de fazer gastos fora ali da contabilidade oficial, fica uma situação muito difícil, fica bastante eh delicado você confiar ali naquele naquela meta, naquele acabou. E o segundo aspecto é efetivamente os gastos. A gente tá falando que 60% praticamente desses gastos estão fora >> desse orçamento. Então tem coisas ali eh não contabilizadas como gasto, aumento ali do Minha Casa, Minha Vida, o próprio desenrola, não tá ali dentro dos gastos orçamentários. Eh, agora esses gastos

eles saem do bolso do governo e obviamente eh acabam impactando o a dívida pública de alguma forma. E isso, Márcio, eu trouxe aqui uma tela para mostrar qual é o efeito prático disso. A gente tem aqui o que a gente chama de curva futura de juros. Aqui são contratos que os mercados negociam diariamente na B3, eh, que trazem a projeção, a expectativa dos investidores pro comportamento da taxa Selic. Então, a gente tem aqui prazo de 2027 a 203.

pra gente, para ficar fácil de ou melhor 36 para ficar fácil de entender é o seguinte, é como se o mercado estivesse nos seus negócios, nos contratos que eles negociam, projetando que a CELIC terminaria 202 eh 2026, porque o contrato de 2027 ele representa a CELIC ao final de dezembro em 14,22% e subiria no ano que vem para 14,70%. Ela cai na nessas projeções que o mercado tem negociado, mas ela fica acima de 14% ao longo dos próximos 10 anos. Isso aqui tem tudo a ver com esse cenário de fiscal descontrolado, de dívida pública em alta, essa falta de confiança nesse termômetro, nesse direcionamento que o arcaboo fiscal deveria dar pra gente. >> A gente já teve um período tão longo assim de taxa em dois dígitos? A gente teve não em taxa de dois dígitos, nós não tivemos um período tão longo. Agora

a gente viu uma curva eh assim que a gente chama curva de juros empinada, quer dizer que quando você começa a ver juros altos lá na frente ali no governo Dilma. Então é uma situação bastante preocupante. Márcio, >> a gente já sabe o que a gente enfrentou. Então, ah, a CNN ouviu um especialista em contas públicas e Murilo Viana avaliou que um cenário como esse abala a confiança na nossa economia a longo prazo. Para ele, a situação fiscal fica insustentável, principalmente com uma taxa de juros tão alta.

>> Nós temos o Brasil um patamar de dívida para um país de renda média já bastante elevado na cooperação internacional. Ah, nós temos aí um déficit primário, ah, que não é, eh, tão diferente de boa parte das economias do mundo, mas nós temos uma composição da despesa pública muito ruim no Brasil, ah, com baixíssimo espaço ali destinado, por exemplo, a investimento público. Ah, e mais do que isso, nós temos um déficit nominal, ou seja, uma despesa de juros muito grande. Então, a situação fiscal fica sem previsibilidade, sustentabilidade quando a gente observa uma taxa de juros real aí de 8, 9%, ah, o que acaba levando a uma dinâmica de crescimento da dívida muito acelerada pros próximos anos. Agora, Márcio, acho que é importante só a gente lembrar que isso aqui não é apenas um contrato financeiro. Quando as

empresas vão fazer um projeto de investimento, vão construir uma fábrica, fazer algo de longo prazo, é a partir dessas taxas de juros que eles constróem ali os seus projetos, não é a partir da CELIC. Por isso é tão importante, tão preocupante a gente olhar para esse nível de taxa de juros. É porque quando eles olham esse nível de taxa de juros, eles não constróem seus planos, eles não tiram do papel o que eles estavam planejando. E isso afeta empregos, afeta vidas no final das contas, né? É isso mesmo, Márcio. É bem bem preocupante.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. O presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, Renato Correa, disse que o fim da escala 6x1 não é a solução para aumentar a produtividade. >> Nosso país eh não tem números bons de produtividade em relação à economia americana. nossa produtividade é de 20%, né, da da americana e com baixa produtividade a gente deixa de competir eh no mercado mundial, né, porque o nosso produto industrializado não tem eh como concorrer nesse mercado. Imagina o que uma China tem de produtividade hoje, a os próprios Estados Unidos, né, a Europa. Então, nós realmente temos que

debater produtividade. a medida da escala 6 por1, né? Eh, não, realmente não vai ser solução de produtividade. Agora, pelo menos tá nos fazendo debater. >> O fundo imobiliário Max Renda se consolidou como o maior em número de cotistas depois de captar R 1 bilhão deais. É hora do fato relevante.

>> Enquanto a taxa CELIC patina nos 14,25% ao ano e o crédito privado vive um verdadeiro momento da verdade, com casos de estress como Raizem GPA, o maior fundo imobiliário de recebíveis do país, o Max Renda, aprovou uma captação bilionária de até R 1.hão250 milhões deais. O momento diz muito sobre a decisão da captação. A lógica do gestor é que a poupança sangrou mais de R$ 40 bilhões deais no primeiro trimestre e as emissões de CR caíram quase 30%. Ou seja, o financiamento paraa construção civil encolheu, mas a oportunidade para quem tem caixa comprar ativos baratos disparou. O movimento é

corajoso, mas acende um alerta. A própria carteira do fundo já registra cinco operações em estress. A aposta da XP, a gestora do fundo imobiliário, é que o pior já passou pro setor, só que a inflação ainda não deu trégua e os juros podem demorar a cair de verdade. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Veja a seguir o adeus a Clive Davis, uma [música] das figuras mais influentes da indústria da música nos Estados Unidos, responsável por descobrir nomes como a cantora Whitney Houston. [música] E ainda já passa de 1000 o número de casos confirmados de ebola na República Democrática do Congo. CNN Primet time volta em instantes.

[música]

Passa de mil o número de casos confirmados de ebola na República Democrática do Congo. O vírus se espalhou para o terceiro campo de refugiados e matou uma bebê de 18 meses. De acordo com registros oficiais, ao todo, 254 pessoas morreram desde que a emergência de saúde foi declarada. A CEPA que está em circulação não possui tratamentos ou vacinas aprovados. O Ebola avançou rapidamente e especialistas alertam que o surto pode ser mais letal que os registrados entre 2014 e 2016. quando

11.000 pessoas morreram. [música] Uma pesquisa do Departamento de Relações Internacionais da FGV revela que o agrobrasileiro tem mais confiança nos Estados Unidos do que na China. E isso independe da balança comercial, já que 80% das exportações brasileiras de soja, por exemplo, são para os chineses. Esse é o tema do Conexão Agro de Hoje com Fernanda Pressinote.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todo mundo que acompanha a CNN. O curioso dessa pesquisa é que relações comerciais não se traduzem em confiança. A FGV mostrou aí nesse nesse levantamento que 22% dos produtores brasileiros ou dos moradores aí da região Centro-Oeste, norte do país, acreditam na confiam mais nos americanos e apenas 16% acreditam, confiam nos chineses. Então, o curioso disso, isso quer dizer que esse alinhamento ideológico ali do agro, ele tá bem mais próximo dos Estados Unidos, como a gente supõe pelas ideias do presidente americano Trump. E quando a

gente fala aí também de União Europeia, eh, as exigências que a gente vem comentando também do solo americano, exigências ambientais, elas deixaram a relação com os produtores aí meio reticentes. 74% dos entrevistados aqui brasileiros concorda que os que os europeus têm razão nas nos pedidos socioambientais deles. Entretanto, os mesmos 70% acham que isso custa muito caro pro setor. Então não faz muito sentido. Quer dizer, os pesquisadores estão avaliando que essa contradição revela que o que é comercial não necessariamente é o que se pensa, o que se deseja intimamente, né? Outro ponto

importante também sem nenhuma surpresa, Márcio, que é 83% dessas pessoas que moram nessas regiões brasileiras se dizem de direita. O que a gente acompanha aí pelas pesquisas e pelas intenções, né, de votação de eh aí pra próxima eleição. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de Esprielha pela vitória na Colômbia. O resultado ainda precisa ser confirmado, mas a apuração preliminar indica que o candidato da direita será o próximo presidente do país. O candidato da esquerda, Ivan Cepeda, já contesta parte das apurações. A reportagem é da enviada

especial da CNN Brasil a Bogotá, Luciana Tadeu. De acordo com a apuração preliminar, o candidato da direita, Abelardo de Laisprieia, foi o vencedor das eleições. Com praticamente 100% das urnas apuradas, ele obteve 49,6% contra 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado por Gustavo Petro. A diferença foi de menos de 250.000 votos. Essa contagem inicial, baseada em

fotos das atas que totalizam os votos das mesas ainda não é o resultado oficial, mas costuma coincidir com a apuração definitiva realizada pelo Conselho Nacional Eleitoral. Esse resultado final pode demorar até 3 dias, mas deia já discursou como presidente eleito.

Advogado e empresário de 47 anos, ele nunca ocupou cargos públicos e foi eleito com as promessas de exterminar os grupos armados e construir mega prisões na Colômbia. Depois de participar de uma caravana dentro de uma cabine blindada na cidade de Barranquia, Dela Esprieia disse em um discurso que vai governar para todos os colombianos. Ele também pediu que Cepeda e Petro reconheçam os resultados eleitorais para não provocarem um incêndio social no país. Mas Cepeda anunciou nesta segunda que sua equipe fez mais de 57.000 reclamações sobre a apuração que precisam ser verificadas pelos juízes eleitorais.

segur electoral ha presentado 57189 reclamcian

obligutores a los jueces a verificar senador de 63 anos teve um papel importante em negociações de pais com grupos armados do país e prometeu durante a campanha dar continuidade às políticas sociais do governo Petro. Ele pediu tranquilidade na espera pelos números definitivos e indicou que somente depois disso anunciará seu reconhecimento dos resultados. Líderes de direita e autoridades já parabenizaram Dela Esprieia pela vitória na apuração preliminar. Lourival Santana volta aqui pro estúdio porque essa vitória, a que tudo indica, da direita colombiana muda o mapa político na América Latina e Lourival preparou uma uma representação disso aqui no nosso telão. >> Na verdade, nossa incansável equipe de Internacional. Vejam aqui então que dos

12 países da região, eh, apenas cinco hoje podem ser considerados ideologicamente de esquerda. Eu faço essa ressalva porque a Venezuela pode até ser um regime de esquerda, a gente tá incluindo ela dessa forma, mas do ponto de vista geopolítico, o alinhamento do novo governo de Del Rodriguez com os propósitos de Donald Trump para a região colocam a a Venezuela nesse grupo que seria então de oito países alinhados com os Estados Unidos. O que que a gente tem aqui? O verde ali pequenininho é a Guiana Francesa, é um departamento ultramarino da França. A gente não conta. Aqueles outros dois vermelhos ali

são Surinami e a Guiana, que são tecnicamente governados pela pela esquerda. E e aí vem a Venezuela. Aí começa então Colômbia, Equador e aí o Peru tá cinza, mas francamente aquele fugim vai ser consagrada presidente do Peru. Então mais um, eu já tô, quando eu falei sete, eu já tava contando com eh o Peru como certo. É uma questão mais técnica de esperar eh a o final da contagem, que é dos votos do exterior que estão dando a vitória para ela. Aí depois vem a

Bolívia, recentemente passou para as mãos da direita depois de décadas, duas décadas governadas pela esquerda. O Paraguai quase sempre é governado pela direita. Teve o período do bispo Fernando Lugo, mas já faz bastante tempo. Paraguai é um partido, é um país com predominância do partido colorado, né? O Chile passou recentemente, agora no início do ano para as mãos da direita também. E a Argentina também está nas

mãos da direita com Javier Milei. Então, de esquerda a gente tem o Uruguai, passou recentemente pras mãos da esquerda, o Brasil que em outubro, novembro não sabemos o que vai acontecer. Mas eu dizia que o importante, mais importante do que a questão ideológica para mim como analista, é a questão geopolítica. Por qual foi o dos grandes motores de todas essas últimas eleições? a questão da segurança pública, certo? E a adesão

desses presidentes de direita que estão sendo eleitos a tese da designação de grupos do do crime organizado como grupos terroristas, que é uma tese fundamental na estratégia do presidente Donald Trump, não é? a criação de grandes presídios de segurança máxima, como acontece em em El Salvador e também no Equador. E a adesão também às teses eh de um estado mínimo que são lideradas hoje pelo Javier Mili. >> É, e a Colômbia em questão aqui é um exemplo espetacular disso, já que nos anos 80 teve uma grande pressão americana, grande grandes ações militares na Colômbia. eh virou pra esquerda em determinado momento e agora volta pra direita de novo. É acompanhar

como será essa esse avanço e se terá solução, isso ou não nas mão da direita agora, Lorival. >> É verdade. É um desafio porque os problemas não são pequenos, >> não. Muito obrigado, Lorival Santana. Morreu aos 94 anos o executivo musical Clive Davis, uma das figuras mais influentes da indústria fonográfica americana.

Ele era conhecido como o homem com ouvido de ouro e foi responsável por descobrir e impulsionar carreiras de bandas e artistas que marcaram gerações como Smith, Pink Floyd, Bruce Springstein. [música] Na década de 1960, assumiu o comando da Columbia Records. Já em 1974, Clive Davis fundou a Arista Records, onde consolidou sua fama de revelar talentos e revitalizar carreiras. Entre as maiores apostas estava Whitney Houston, descoberta ainda adolescente e conduzida ao estrelato com a sequência de sucessos históricos. [música] Ao longo da carreira, Clive Davis também trabalhou com nomes como James Joplin, Bob Dylan, Areta Franklin, Rod Stewart, Kelly Clarkson. Seu trabalho rendeu

quatro prêmios Grammy e uma estrela na calçada da fama em Hollywood. [aplausos]

>> [música]

[música] >> Mesmo após os 80 anos, Davis continuou ativo na indústria da música. Em 2008, foi nomeado diretor criativo da Sony Music. A morte foi confirmada por sua representante e pela família nas redes sociais. A causa da morte não foi divulgada. Ele estava em casa. em Nova

York. [música] Veja a seguir, direto de Campina Grande, na Paraíba, [música] notícias do maior São João do mundo, que espera receber mais de 3 milhões de visitantes em [música] 2026. E ainda Kir Starmer anuncia que vai deixar o cargo e o Reino Unido terá o seu [música] sétimo primeiro ministro em uma década. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

O primeiro-ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anunciou que vai deixar o cargo nos próximos meses. Ele foi eleito com promessas de estabilidade e dias melhores, mas o governo caiu depois de 2 anos, marcado por impopularidade e polêmicas. O primeiro ministro trabalhista Kir Starmer renunciou nesta segunda-feira ao seu mandato e ao posto de líder do partido. Ele vai continuar ocupando essas duas posições até que o Partido Trabalhista defina um novo líder que vai se transformar também sem eleições gerais no novo primeiro-ministro do país. decision taken has been about putting the country I love first that is why I will resign as leader of the labor party I have spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision I will ask the national executive committee of the labor party to set out aable with nominations opening on the 9th of ju and by the summeress In the case of a contest this will ensure a new leader is in place before parliament returns in prim.

O primeiro-ministro não resistiu à pressão dos seus próprios aliados, os deputados do Partido Trabalhista aqui no Parlamento Britânico. Eles disseram que o primeiro-ministro é muito pouco popular, não tem carisma e além disso, ele liderou o partido numa derrota histórica em maio, quando nas eleições locais os trabalhistas perderam muitos assentos nas câmaras municipais do Reino Unido, em especial para um partido de ultradireita chamado Reforma. Depois disso, o primeiro-ministro ficou sob grande pressão para renunciar. A situação dele também não foi ajudada pela revelação no início deste ano de que o Lord Mandelson, que era o embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, mentiu para o primeiro-ministro para conseguir o posto. E ele mentiu sobre um assunto muito sensível, o relacionamento que ele tinha com Jeffin, o financista que foi acusado de pedofilia nos Estados Unidos. Além disso

tudo, K Starma perdeu completamente o comando aqui na casa e foi obrigado a renunciar. É quase certo que o novo primeiro ministro britânico vai ser Andy Bernan. Por 9 anos, ele foi o prefeito de Manchester, uma das grandes cidades do país, no norte da Inglaterra. A forma como ele defendeu o local e as pessoas no norte do país, especialmente durante a pandemia, levaram Andy Burnan a ser chamado de o rei do norte. Ele se define como um socialista leve, está ao lado mais à esquerda, partido trabalhista. O

primeiro-ministro Kir Starma foi o primeiro-ministro mais conservador dentro do partido e isso foi uma das dificuldades que ele enfrentou porque a maioria dos deputados aqui no palácio de Westminster tem uma tendência mais à esquerda. Nas próximas semanas, o partido vai definir se Andy Burnam vai ser de fato o novo primeiro-ministro e ele vai poder escolher o seu novo gabinete. Ele será, se for de fato apontado, o sétimo primeiro- ministro em 10 anos no Reino Unido. Um país que era conhecido anteriormente como muito estável do ponto de vista político e que agora troca de primeiro ministro com muita frequência. de Londres. Américo

Martins. >> Lourival Santana, o que dizer dessa situação política do Reino Unido? [limpando a garganta] >> Bem, vamos lá. Vamos mostrar aí esses seis primeiros ministros, né, desses 10 anos e começaram com o David Cameron, que foi quem lançou, né, o plebiscito para a saída do Reino Unido da União Europeia. E de fato esse plebiscito foi dividiu muito o país. E aí então depois

houve essa sequência, né, de eh de primeiros ministros, a Teresa Mayou o Brexit, o Boris Johnson que terminou essa negociação, Alice Trust, cuja que a piada é que ela durava menos do que durou menos do que um alface de prateleira de supermercado. Depois o Rich Sanak, que foi o último dos conservadores. E aí eleição geral, Kir Starman se elege com enorme folga, enorme maioria no parlamento, mas não consegue conciliar eh os conflitos internos do Reino Unido. E por que que ele não consegue conciliar? Porque há um problema estrutural que é anterior ao Brexit. Aliás, o Brexit já é um reflexo

disso. Qual é esse problema? foi a partir da eh da decisão do Reino Unido de se desindustrializar e de garantir as suas receitas a partir das finanças, do mercado financeiro, das receitas dos fármacos, da química e permitir que aquilo que não fosse competitivo realmente fosse eh destruído. A ideia era que Londres se tornou uma capital tão pujante, um mercado financeiro tão poderoso, que chegou a competir fortemente com Nova York e que essas receitas poderiam ser distribuídas como transferência de renda mesmo para um interior empobrecido, desindustrializado. O que que aconteceu 2008, 2009, a grande crise financeira global a partir dos Estados Unidos?

Nesse período eu fui pro Reino Unido fazer essa reportagem e vi cidades fantasmas, um interior empobrecido, agora sem o apoio mais dessas receitas que vinham de Londres e que eh explodiram junto com a bolha imobiliária e financeira eh daquela crise. E aí foi que os os britânnios começaram a se ressentir muito da perda de qualidade de vida, de poder aquisitivo. Em 2007, a renda familiar mediana do Reino Unido era maior do que a da Alemanha. Hoje ela é menor do que a do Mississippi, que é o estado mais pobre dos Estados Unidos. Então, foi uma mudança muito brusca. Em

quase 20 anos, em menos de 20 anos, os britânicos sentiram uma decadência muito forte e a partir daí se passaram a sentir que viviam pior do que os seus pais, do que os seus avós e e agora não consegue encontrar soluções. E como a insatisfação é tão grande, o que acontece? Os governos não têm tempo de executar as políticas que eles propõem. Então é um círculo visto vicioso que não é só para o Partido Conservador, agora atinge qualquer partido que vier ao governo. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

A CNN Brasil está cobrindo um dos maiores festivais de publicidade do mundo. E no primeiro dia do Can Lion, o Brasil conquistou 13 leões, como são conhecidos os troféus do festival apelidado de OS da Propaganda. Entre eles, um Grand Prix, o mais alto nível de premiação em Can. >> Acabamos de conhecer quem levou os leões para casa e o Brasil finalizou o primeiro dia de Can Lions com um total de 13 troféus. Apesar da grande queda no número de trabalhos inscritos pelo país, a largada já acontece com um Grand Prix pro Mercado nacional em Outdoor Lions, que considera as campanhas pensadas para diferentes formatos de mídia exterior.

Foi o case do Field Barcode da agência Gut pro Mercado Livre. Conquistou o prêmio máximo da categoria. No projeto, a marca transformou o estádio do Pacaembu em um grande código de barras, oferecendo cupons de desconto para quem acompanhou uma partida especial de futebol. Além do GP, as agências brasileiras levaram ainda quatro leões de ouro, cinco de prata e três de bronze. Ou seja, é o Brasil continuando a encantar o mundo.

>> Nós vamos agora pro Nordeste do Brasil. O repórter Rodrigo Monteiro está em Campina Grande, na Paraíba, onde acontece o intitulado Maior São João do Mundo. Com a expectativa de atrair mais de 3 milhões de visitantes, a festa dura mais de 30 dias. Rodrigo, boa noite. Beijo de coração.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Muita festa e principalmente, né, a grande expectativa pra amanhã, pra grande noite de São João. São João que é no dia 24, mas pra grande apresentação da cantora, a filha artística de Campina Grande, [música] uma legítima paraibana, Elba Ramalho. São vários artistas regionais

da [música] região Nordeste que se apresentam ao longo desses dias. Como você disse, né? Mais de 3 milhões de pessoas devem passar por aqui. Eu falo ao vivo do Parque do Povo. Essa já é a 43ª edição do São João de Campina Grande, que começou, na verdade, numa tentativa, né, de centralizar os festejos juninos, atrair o grande público e reforçar principalmente a cultura. nordestina.

Quem tá no palco nesse momento é a cantora de forró. Ela é natural de Maceió, a Amanda Rainha da Farra, ou melhor, Rainha do Farra. E logo que foi a atração principal, [música] quem deve subir aqui, né, para animar e empolgar o público, apesar da chuva fina que cai aqui no Parque do Povo, também é a cantora Eliane e ela que é a rainha do forró. uma expectativa muito grande para essa apresentação. [música] Não choveu nos últimos dias, mas agora tá chovendo fininho. Não afasta o

público, tá um pouco vazio, mas a expectativa é muito grande para curtir esse São João aqui em Campina Grande. Amanhã grande festa com uma queima de fogos e claro a apresentação de Elba Barramalho. Márcio, eu volto com você. >> Muito obrigado. Rodrigo Monteiro, nosso repórter viajou para Caruaru a convite da Petrobras.

E assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Tenham todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN.