---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 23/05/2026"
video_id: DUCjK63Rkco
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUCjK63Rkco
video_date: 2026-05-24T00:05:13+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao CNN PRIME TIME deste sábado, 23 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O CNN Prime Time deste sábado, 23 de maio, traz o avanço das negociações para encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Donald Trump deu sinais de esperança para o fechamento de um acordo. Segundo o presidente dos Estados Unidos, as conversas de hoje com líderes árabes foram excelentes e detalhes finais são discutidos. O acordo deve incluir a reabertura do estreito de Ormus. Também falamos sobre o avanço do ebola. [música] Mais casos são

registrados em Uganda e a Organização Mundial da Saúde [música] eleva para muito alto o risco de um surto nacional na República Democrática do Congo. Aqui no Brasil, a Confederação Nacional da Indústria aciona o Supremo Tribunal [música] Federal contra a decisão do governo em derrubar a chamada taxa das buzinhas para as compras internacionais. E o filme de um diretor romeno [música] é o grande vencedor da palma de ouro do festival de cinema de canes. Fiord conta a história de uma família conservadora [música] e religiosa em meio a um drama político. No esporte, o Flamengo faz críticas à CBF por não adiar os jogos da [música] próxima rodada do Brasileirão. O time já

terá diversos desfalques [música] na partida por causa dos convocados para a Copa do Mundo. A CBF reagiu e lembrou que a tabela foi aprovada por todos os times no ano passado e este sábado teve rodada do Brasileirão. O São Paulo empatou com o Botafogo em casa e o Vitória superou o Internacional. A gente te mostra daqui a pouco os gols [música] desta rodada. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação em um sábado marcado por possíveis anúncios de paz duradora. Eu sou Stevan Limana e

este é o CN Prime Time. Boa noite para você. O sábado foi marcado como mais um dia de intensas negociações para um acordo de paz na guerra entre os Estados Unidos, Israel e o Irã. O presidente americano Donald Trump agora a pouco nas redes sociais falou sobre um avanço e ressaltou que o acordo está bem perto. Em um post na sua rede social, a Truth Social, Trump disse que teve uma excelente conversa com líderes árabes. Acrescentou que o acordo

foi amplamente negociado e está sujeito à finalização entre os Estados Unidos e o Irã. Ainda de acordo com Trump, os detalhes finais estão sendo discutidos neste momento e serão anunciados em breve. O acordo deve incluir a reabertura do estreito de Orm. O presidente Trump inclusive fez a publicação após um dia de negociações intensas com os dois lados, relatando o progresso ao mesmo tempo em que mantinham o tom de ameaça. Quem conta mais pra gente é a correspondente Priscila Yasbec, direto de Nova York. O

memorando de entendimento está sendo finalizado para encerrar a guerra entre Estados Unidos e Irã, segundo uma fonte do Paquistão que acompanhou as discussões entre autoridades paquistanesas e iranianas na capital do Irã em Terã. Neste final de semana, o chefe do exército paquistanês, que esteve com autoridades do Irã e o presidente iraniano, também disse que as conversas foram altamente produtivas e resultaram em progressos encorajadores rumo a um acordo final. Duas fontes paquistanesas também disseram a Reuters que o Irã e o Paquistão já apresentaram uma proposta revisada aos Estados Unidos e que eles esperam uma resposta dos americanos até este domingo. O presidente Donald Trump também disse ao site de notícias Axios que se reuniria neste sábado com seus principais conselheiros para revisar essa proposta mais recente do Irã e que ele pode decidir até domingo se vai retomar ação militar ou não. Segundo a Axius, Trump descreveu as chances de um acordo como um 5050, bem sólido. E ele disse que há

dois desfechos possíveis sobre o conflito. Um bom acordo ou a decisão dos Estados Unidos de explodir o Irã até o inferno. Foram as palavras usadas por Donald Trump. Ele cancelou os seus planos de viajar ao seu clube de golf em New Jersey e depois as barramas pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior, citando circunstâncias relacionadas ao governo. E também ele já tinha dito que o momento da cerimônia de casamento do seu filho era ruim por causa de tudo relacionado ao Irã e outras coisas. Segundo uma apuração do

jornal Financial Times, mediadores acreditam estar perto de um acordo para estender o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã por 60 dias e estabelecer uma estrutura para negociações sobre o programa nuclear iraniano. O acordo também incluiria a reabertura gradual do estreito de Ormus, discussões sobre a diluição ou a entrega do urânio enriquecido sob aliviar o bloqueio aos portos iranianos e as sanções impostas a Ter. Em visita à Índia, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, disse que houve algum progresso nas negociações e disse que é possível que os Estados Unidos tenham algo a anunciar ainda neste final de semana ou dentro de alguns dias. Mas apesar das sinalizações de progresso, o Irã também mantém um tom de ameaça para pressionar os adversários em meio às negociações, assim como os Estados Unidos. O principal negociador iraniano e presidente do parlamento, Mohamed Galif, disse que as Forças Armadas Iranianas reconstruíram suas capacidades durante o cessar fogo e disse que se os Estados Unidos tolamente reiniciarem a guerra, as consequências serão mais devastadoras e amargas. Antes

da reunião no Irã com autoridades paquistanesas, o porta-voz iraniano disse que ainda existem diferenças muito profundas entre as posições de Ter e Washington e que um acordo exigirá mais negociações e que a diplomacia leva tempo. O porta-voz do Irã também disse neste sábado que qualquer mecanismo relacionado ao estreito de Ormus deve ser acordado entre o Irã e OMÃ, que são os países que margeiam a via marítima e que os Estados Unidos não tm nada a ver com isso. Priscila Iasbec de Nova York pra CNN Brasil. >> O analista de política internacional e PhD pela New School de Nova York, Felipe Ramos, afirmou a CNN que o governo Donald Trump tem pressa para encerrar a guerra no Oriente Médio e voltar o foco para a América Latina. Don Trump perdeu dois times importantes, né? O primeiro

foi quando ele acreditou ã no líder israelens Benjamin Nataniarro de que a vitória sobre Irã seria rápida e decisiva, né, o que obviamente não foi. Eh, e segundo ele poderia ter declarado que os seus objetivos haviam sido alcançados ao ter assassinado o Ayatolá. ao permanecer em conflito com Irã, né, ele prolonga um conflito que não é de interesse do Donald Trump e do e da do viés da política externa norte-americana, eh, que tenta ser eh que tenta evitar e entrar em conflitos longos eh em regiões eh distantes do hemisfério que ele considera agora prioritário, que é justamente o hemisfério ocidental na doutrina MOR que ele tá renovando, né? Ah, e por outro lado, os Estados Unidos também, eh, nesse momento está mais fragilizado, porque o Irã conseguiu mostrar a força do seu regime, eh, e, eh, vem paraa mesa de negociação muito mais fortalecido do que o próprio Estados Unidos. O Irã não tem pressa, eh, de sair dessa situação.

Os Estados Unidos têm. >> Tiros foram ouvidos perto da Casa Branca neste sábado. É uma notícia destaque lá no nosso site, o cnnbrasil.com.br.

br. Repórteres da CNN ouviram o barulho dos disparos. Uma autoridade do serviço secreto disse que os relatos são investigados nestes neste momento. Os disparos teriam sido feitos no cruzamento da rua 17 com a Avenida Penilvânia Noroeste, em frente ao complexo da Casa Branca. Jornalistas que estavam no gramado foram levado à pressas para a sala de imprensa e orientados a se abrigar, não a relatos diferidos.

Agora a gente fala sobre o avanço do ebola na África. Mais três casos da doença foram confirmados em Uganda. O surto foi classificado pela OMS como uma emergência de saúde e está ligado a 177 mortes na vizinha República Democrática do Congo. Agora são ao todo cinco casos registrados em Uganda. Os mais recentes incluem um motorista e um profissional da saúde que tiveram contato com uma pessoa infectada pelo vírus, além de uma pessoa que esteve na República Democrática do Congo. O Ministério da

Saúde Local tem intensificado os esforços para conter a propagação da doença. Não há uma vacina específica para esta cepa do vírus que tem se espalhado pelos países africanos. Na República Democrática do Congo já são 750 casos suspeitos, além de 177 mortes. Agora, na edição de hoje do CNN Prime Time, [música] a gente dá espaço para falar sobre as eleições. A pesquisa detalhou da Datafolha, detalhou hoje a avaliação dos eleitores sobre o governo do presidente Lula do PT. Vamos aos números. Portanto, em

março, 40% dos eleitores avaliavam a gestão de Lula como ruim ou péssima. No mês seguinte, permaneceu em 40%, depois foi para 39 e hoje a avaliação negativa é de 38%. Já a avaliação positiva era de 32% em março, foi para 29% em abril, depois 30 e agora é de 32%. Aqueles que acreditam que o governo é regular, eram 26%, chegaram a 29% em abril e no começo de maio. Agora são 28%.

Os que não sabem eram 1%, depois 2 1 e agora novamente 1%. O levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho de Lula. Dessa vez os resultados mostraram um empate. Vamos ver. Em março, 49% desaprovavam o governo. Esse número subiu para 51% em

abril e permaneceu no começo de maio. Agora, 48% reprovam a gestão, enquanto os que aprovam o trabalho de Lula eram 47% em março, depois 45% em abril e começo de maio. Agora também são 48% aqueles que não sabem que somavam 4% nesses três primeiros meses e hoje são 3%. Para o nosso analista Pedro Venceslau, a pesquisa Datafolha mostra uma lenta recuperação na avaliação do governo do presidente Lula. A pesquisa data folha divulgada neste sábado mostrou que o presidente Lula vem avançando ainda que devagar na recuperação da sua popularidade. O

presidente Lula registrou uma queda de um ponto percentual nos eleitores que avaliam o seu governo como ruim ou péssimo. Esse número hoje é de 38%. Já aqueles que consideram Lula um ótimo ou bom presidente estão em 32%, um aumento de 2%. E os que consideram regular 28%. Essa faixa dos eleitores que consideram o governo regular, ela está para jogo.

Ou seja, os marqueteiros consideram que esse eleitorado pode ser sensibilizado a votar no presidente da República com essa caixa de ferramenta, que são os programas sociais e os benefícios anunciados pelo governo eh nesse período pré-eleitoral. No ano passado, quando o governo anunciou a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, muita gente acreditava que esse seria o plano real do Lula e que os efeitos começariam a ser sentidos logo no começo do ano, entre fevereiro e março. Isso não aconteceu. O eleitorado continuou resistente ao presidente Lula e avaliando o governo mais negativamente do que positivamente. O governo então

diagnosticou que o problema era as dívidas dos brasileiros e, portanto, criou a nova versão do programa desenrola. Ou seja, primeiro o brasileiro negocia suas dívidas e depois ele sente o efeito da isenção do imposto de renda. Além disso, tem a campanha contra a escala 6x1 e a defesa da escala 5x2, que é uma iniciativa do parlamento, mas com o DNA do governo, entre outras iniciativas que o governo vem adotando de caráter político eleitoral. A pesquisa data folha mostra essa recuperação que também surfa um pouco na onda do encontro do presidente Lula com Donald Trump nos Estados Unidos e da operação que acabou atingindo o senador Ciro Nogueira aliado de Flávio Bolsonaro. É um conjunto de boas notícias que vem favorecendo o presidente Lula. Ah, os números mostram

ainda que eh a os os o a diferença entre os que gostam e o que não gostam do governo era de 11 pontos em abril, caiu para nove pontos na semana passada e agora essa diferença está em seis pontos percentuais. Mas a boa notícia, a mais comemorada pelo governo, é que aprovação e desaprovação agora estão empatados em 48%. era 51% de desaprovação contra 45% de aprovação na pesquisa anterior. O governo segue agora aliviado e tem até junho para continuar apresentando eh iniciativas de caráter político eleitoral, porque depois disso a legislação não permite mais que o governo use a máquina para se projetar. Continuando na pesquisa Datafolha, o levantamento aponta que a maioria dos eleitores do senador Flávio Bolsonaro acredita que ele deve permanecer na corrida presidencial, mesmo após as revelações recentes, envolvendo um filme sobre a vida de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conferir.

80es que declararam voto inflável acreditam que ele deveria manter a candidatura. 10% acham que ele deve abrir mão, 2% não sabem. Em um outro recorte, o Datafolha mostra que o eleitorado de Flávio acha que o senador agiu bem ao procurar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para o financiamento do filme. 53% afirmam que Flávio agiu bem ao pedir dinheiro para Vorcaro. Por outro lado, 37% acham que ele agiu mal, 10% não sabem. O levantamento ainda

questionou se a confiança dos apoiadores de Flávio mudou. Vamos ver. 67% dizem que a confiança não mudou. 18% afirmam que diminuiu e 14% dizem que a confiança aumentou. O Instituto ouviu 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é

de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral e o senador Flávio Bolsonaro negou a um grande banqueiro que ele tinha uma relação com Daniel Vorcaro. Essa conversa aconteceu antes da revelação do áudio e do encontro entre Flávio e o ex-dono do má. Depois do vazamento, o senador até tentou um novo contato com esse banqueiro, mas não foi recebido. A informação é do Anâncora e editor de economia Fernando Nacaga.

Essa história é daquelas super saborosas, porque um grande banqueiro aqui de São Paulo, super influente, recebeu o senador Flávio Bolsonaro pelo menos duas vezes ao longo dos últimos meses. Nessas duas conversas, esse banqueiro perguntou de maneira bem direta: "Você teve, senador, algum contato com Daniel Vorcaro?" E a resposta foi um claro não. Não tive nenhum contato com o Banco Master, nem com Daniel Vorcardo. Pois bem, aí as notícias vieram, veio a reportagem do The Intercept Brasil, a gravação e depois a própria confissão do senador de que esteve com o banqueiro depois da prisão, já com ele com tornozeleira eletrônica. O escândalo

aconteceu, a imagem do senador foi arranhada, ele perdeu intenções de voto nas primeiras pesquisas e o senador esteve nos últimos dias na cidade de São Paulo. E não é que ele tentou um novo encontro com esse banqueiro, Débora Bergamasco e e eu a gente apurou que este banqueiro, depois de conhecer o áudio e de saber que os dois se encontraram pessoalmente, ele informou que não tinha agenda para conversar com o senador Flávio Bolsonaro. Esse fato tem sido encarado como um símbolo desse distanciamento da Faria Lima ao pré-candidato do PL. Muitos entendem que o episódio todo gera um grande problema de imagem, de imagem com eleitorado, sim, mas na Faria Lima, quem fez negócios com Daniel Vorcaro fica numa situação ainda mais delicada, porque o Banco Master e Daniel Vorcaro sempre, sempre tiveram imagem muito ruim no mercado financeiro e isso acaba contaminando quem está na órbita deste grupo Vorcaro/master. E aparentemente o senador do PL está sofrendo com isso. Obviamente ele pode

reconstruir essa ponte e muita gente na Faria Lima espera a indicação, o nome, o guru, aquele que vai ser o fiador do plano econômico para quem sabe voltar a conversar. E o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, visitou hoje o pai Jair Bolsonaro na casa em que o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. O parlamentar tem autorização para visitar o pai a qualquer momento. Durante esses encontros, os dois costumam discutir atualidades políticas e a situação judicial de Bolsonaro. Essa visita ocorre após a pesquisa Datafolha apontar vantagem de Lula contra Flávio no segundo turno das eleições.

Já o presidente Lula participou hoje da inauguração da nova sede do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz em Manguinhos, zona norte do Rio de Janeiro. O prédio recebeu investimento de R$ 370 milhões deais. A repórter Roberta Camargo traz mais informações. >> Presidente Lula esteve com uma comitiva aqui no Rio de Janeiro, inclusive o ministro da saúde, Alexandre Padilha, para inaugurar um novo centro. de saúde dentro da Fiocruz em Manguinhos, o Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde.

Neste evento, presidente Lula também chamou à frente o desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino aqui do Rio de Janeiro. Fez ali palavras de elogio ao desembargador e diz que a população do Rio de Janeiro espera que o desembargador consiga fazer um trabalho em poucos meses que não foi feito por um governador durante muitos anos. Ninguém aqui, ninguém tá esperando que você faça um viaduto. Ninguém tá esperando que você faça uma ponte. Ninguém tá querendo que você faça uma praia artificial. Ninguém. Limpeza. É

limpeza. >> Ninguém quer. Sabe o que que essas pessoas esperam de você nesses meses? Trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado e deputados. >> [aplausos] >> e fazem parte de uma milícia organizada.

Vamos junto devolver o território das comunidades ao povo do Rio de Janeiro. >> A gente acompanhou essa agenda do presidente Lula neste sábado de manhã. Houve também entrega de mais de 40 viaturas do programa Agora tem especialistas para o estado do Rio de Janeiro. >> E subiu para 18 o número de mortes no ataque que atingiu um dormitório estudantil em Lhansk, região da Ucrânia que é controlada pelos russos. Segundo as informações, outras três pessoas ainda estariam presas sobre os escombros, informou a mídia estatal russa, citando o Ministério da Defesa Civil, emergência e socorro em desastres. A maioria das vítimas eram

mulheres jovens. Vladimir Putin acusa a Ucrânia de terrorismo após o ataque com drones. O mandatário ordenou as forças armadas russas que preparem opções de retalhação. A Rússia também convocou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU na sexta e classificou o ataque como crime de guerra. Kiev nega as alegações e afirma que o alvo da operação eram instalações militares, incluindo uma unidade de drones.

Com novas frentes de guerra e ataques, um chefe de inteligência europeu afirmou a CNN que as perdas em campo de batalha e o custo econômico estão aumentando a pressão sobre Vladimir Putin na guerra da Ucrânia. A fonte disse ainda que o fator tempo não está nada a favor da Rússia nessa guerra. What we have noticed in Russia is slight change in the overall mood. I do not hear anymore talking about total victory. People recognize that situation in the Ukrainian battlefield is not going too well for the Russians.

probably at the moment where Russians [roncando] in four five months maybe from now are maybe not able to negotiate from a position of of strength anymore. What is your assessment of the state of the Russian armed forces right now? They are losing more man in the battlefield than they can recruit on the current circumstances. Ukra man

for mobilation issue regarding with manp and is situation people are demobiled People are carrying back home is violence, unstability, psychological problems and crime and it also is having an impact on the Russian population already. I really do not see a street revolution at this point but sometimes such systems are very hollow inside and it will happen very rapidly and all surprised. >> Nós mudamos de assunto para falar que acontece neste momento em São Paulo, a virada cultural. E olha só, tem show do cantor Périclis no palco do Aangabaú, no centro da cidade. A gente vai para lá. O

repórter Renan Fius está com a gente acompanhando a programação. Renan, hoje teve chuva, teve frio, mas a galera tá animada por aí. Boa noite para você. [música] >> Tudo bem, meu amigo Esteban? Uma ótima noite para você, uma ótima noite para todo mundo que tá conosco aqui no Prime Time. Teve chuva, tá frio ainda, a chuva

deu uma trégua, mas isso não espantou essa galera que tá aqui desde cedo, tá? A gente tá falando da virada cultural, a gente tá falando de 24 horas de atividades que estão acontecendo, não somente aqui no centro de onde a gente fala, mas sobretudo na cidade inteira, espalhada pela cidade [música] de São Paulo, levando cultura, levando oficinas, levando muita alegria para essas pessoas, né? A gente sabe muito bem, tem gente que não consegue se deslocar com uma maneira tão fácil, né? Lá da zona norte, da zona leste, da zona sul para cá, pro centro. Então, os shows estão indo até essas pessoas. Para você

terem uma ideia, são mais de [música] 100 atividades nessas 24 horas de show, tudo de graça. Para além disso, né, da virada cultural, a gente tem 21 palcos montados e eu tô nos principais. [música] Eu tô aqui no Vale do Angabaú junto com o meu companheiro dessa jornada, Clébertinina. Vou pedir para dar um giro aqui pro Cléber te mostrar essa galera aí. Você me perguntou, Renan, tá frio, [música] a chuva espantou a turma? Pelo contrário, o

Perecles tá dando um showzaço aí. [música] Já faz mais de uma hora que ele tá cantando aqui. E na sequência a gente tem ainda a Luía Sonza encerrando, tá? Hoje, sábado, mas amanhã cedinho a gente já tem show também, viu? por volta das 11 horas da manhã, as primeiras apresentações aqui. Para além disso, a

gente sabe que as pessoas poderão aproveitar essas 24 horas de show. Aquela [música] turma que tem um pôlego a mais, né, que gosta da madrugada. Ó lá, o pessoal vai abraçando. É assim, é esse clima de alegria aqui em São Paulo. Aquele pessoal que tem um fôlego a mais pode curtir, porque a madrugada inteira vai ter muita apresentação. Aliás, tava

um pouquinho mais cedo lá na biblioteca Mário de Andrade fica uma dica também pra galera que quiser aproveitar. Na biblioteca vai ter a madrugada desvairada, ou seja, vão recitar poesias, vai ter apresentação de música experimental, não só aqui no centro de São Paulo, como a madrugada inteira também de várias e várias atividades. Então faz o seguinte, o ônibus é o ônibus não, o metrô [música] e a CPTM são de graça. Então você se, tá, escolhe a melhor atividade aí para curtir esse espaço, para curtir o evento, essas 24 horas do show e vai, porque a segurança tá redobrada, são mais de 9.000 agentes também trabalhando em prol das pessoas que vão aproveitar esses shows e essas apresentações. Tem para todos os gostos,

todos os estilos musicais, [música] enfim, é só realmente aproveitar. Eu e o Clébert. Depois desse ao vivo, a gente vai dar uma esticadinha, a gente fica mais um pouco aqui, né? Curte um pouquinho, depois volta pra TV, combinado? Antes de eu devolver para vocês, vamos mais uma vez dar uma olhada nas imagens do Cléber Tinina. O showzaço

de Béricles. Para quem gosta, eu sou fã, é realmente o rei da voz. >> [música] >> Não tem jeito. Vamos ouvir um pouquinho antes de devolverão. Você pode ir [canto] pra sala [música] mais saber o que eu [música] vi.

>> Tá aí Stevão Perclis, o rei da voz. 24 horas de show, de virada cultural, de arte, alegria, muita coisa boa para essa população que merece, né? [música] Você ainda mais um tempo que eu sou [música] perceberem. Renan e Clébert curtam bastante essa virada cultural. 24 horas de programação em São Paulo. Mesmo com frio, com chuva,

a galera tá em peso. Abração, Renan. Boa festa por aí.

>> [música]

>> Bora falar de agro, porque produtores de vinho no Rio Grande do Sul comemoram os índices históricos da safra da uva de 2026. E um dos destaques é a uva nebiolo, muito conhecida por fazer os vinhos barolos e barbarescos, originária da Itália. Ela acabou se adaptando muito bem ao clima brasileiro. Em Encruzilhada do Sul, a altitude de 450 m e o clima mais seco acabam por favorecer o cultivo. Por lá, os vinhos produzidos com nebiolo podem atingir um potencial de guarda de mais ou menos 10 anos.

Esses rótulos atingem altos níveis de acidez, taninos numerosos e boa concentração de fruta fresca, que são os pré-requisitos para que esses vinhos possam envelhecer na adega dos consumidores. Já na Serra Gaúcha, em Monte Belo do Sul, uma das estratégias de vinhedos locais é controlar a incidência solar sobre os cachos de uvas. Isso acaba por diminuir a perda no campo, aumentar a produtividade também.

e do agro. Vamos ao esporte falar de campeonato brasileiro, porque dois jogos foram disputados no começo da noite de hoje e abriram a 17ª rodada. O São Paulo cedeu o empate por 1 a 1 ao Botafogo e chegou a oito jogos sem vitória na temporada. Já o Vitória bateu o Internacional por 2 a 0 e foi a 22 pontos na tabela. Ainda falando do Campeonato Brasileiro, Flamengo e a CBF acabaram trocando farpas nas redes sociais por causa da tabela do campeonato. Primeiro, o

Flamengo criticou a CBF por não adiar o jogo contra o Curitiba, marcado para o próximo final de semana pela 18ª rodada, já que o clube vai ter diversos desfalques por ter jogadores convocados para a Copa do Mundo. O Flamengo considerou que a falta de isonomia. A CBF então rebateu o Flamengo confirmando que não iria adiar o duelo para agosto. A conferação lembrou que a tabela foi definida e aprovada por unanimidade por todos os clubes em dezembro do ano passado. A entidade também disse que abre aspas não apoiará qualquer tipo de tratamento privilegiado, independente do tamanho da torcida ou do poder econômico. Fecha aspas.

E agora vamos com gols pelo futebol europeu, começando pela decisão da Liga dos Campeões feminina em Oslo, na Noruega. Eva Paior marcou duas vezes no começo do segundo tempo e encaminhou a vitória do Barcelona sobre o Lionet. Para Luelo anotou outros dois gols e fechou a gole quarto vice-campeonato. Esse sábado também teve a final da Copa da Alemanha. O Bayern de Munique encarou o Stuttgar em Berlim e venceu por 3 a 0 para conquistar o título pela 20ª primeira vez. O grande destaque da

decisão foi o centroavante inglês Harry Kane, autor de todos os gols da partida. Já no segundo tempo, esses gols foram feitos. O título confirma a dobradinha do Bayern depois da conquista do Campeonato alemão, encerrando um jejum de 6 anos sem vencer a Copa da Alemanha. A gente faz uma rápida pausa, mas contamos que a seguir Fiord, um filme de um diretor romeno, foi o grande vencedor da Palma de [música] Ouro do Festival de Canes. E também tem mais, a China lançará neste domingo uma nova missão espacial tripulada, [música] a primeira com uma astronauta de Hong Kong. O CNN

Primetime [música] volta em instantes. [música]

[música]

Estamos de volta com CNN Prime Time. Uma ótima noite de sábado para você. Muito obrigado pela sua companhia. A justiça federal da Flórida autorizou que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, seja citado por e-mail na ação movida pelas plataformas Rumble e Trump Media, que é dona da Truth Social. A notícia do analista Caio Junqueira é destaque no site da CNN Brasil. Essa

decisão abre caminho para que o processo avance rumo a uma análise de mérito ou a uma condenação. A corte reconheceu que as empresas tentaram ao longo de meses realizar a citação formal pelos canais previstos na convenção de AIA, mas concluiu que o processo no Brasil se tornou politizado e indisponível. As empresas alegam que Alexandre de Moraes impôs ordens de censuras secretas às plataformas americanas, afetando conteúdos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Agora, Morais terá um prazo para apresentar defesa. Caso não responda, ele pode ser alvo de medidas como o bloqueio de bens nos Estados Unidos.

E a ex-deputada federal Carla Zambelli foi solta após a justiça italiana negar a extradição para o Brasil. Agora ela aguarda a decisão do ministro da justiça da Itália sobre o seu futuro. A ex-deputada foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal e estava presa desde julho do ano passado. O nosso analista de política, Pedro Venceslau, explica os próximos passos. A ex-deputada Carla Zambelli deixou a prisão na Itália, mas isso não significa que a situação dela já está resolvida.

Carla Zambelli ainda tem que aguardar a decisão do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que tem 45 dias para se pronunciar. pela legislação da Itália. A palavra final é do governo italiano. Antes dessa decisão da Corte Suprema de de Cassação, que é a última instância da justiça italiana e anulou a decisão da Corte de Apelação, até a defesa de Carla Zambelli era cética de que a o governo italiano pudesse mudar esse jogo e comprar uma briga com o governo brasileiro. Agora eles estão otimistas de que o ministro da justiça da Itália vai acabar validando a decisão da justiça sem que isso crie uma crise diplomática. Mas ainda há um outro caso

a ser julgado pela justiça italiana. Esse caso agora que foi anulado pela justiça diz respeito à invasão pel um hacker do sistema do CNJ. Mas ainda falta avaliar aquele episódio que Carla Zambelli eh foi condenada por sair pelas ruas aqui de São Paulo portando uma arma. Esse episódio ainda vai ser avaliado pela justiça italiana. Por enquanto, aqui no Brasil, os bolsonaristas e aliados de Carla Zambelli comemoram essa decisão. A mãe

de Carla Zambelli, aliás, deve ser candidata à deputada federal pelo PL. Já vem fazendo uma pré-campanha nas redes sociais e esse episódio certamente ajuda a projetá-la. >> A lei da dosimetria entra na reta final para ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal. Após a advocacia geral da União reforçar o pedido de suspensão da norma, o próximo passo é o parecer da procuradoriaagal da República. Vou chamar aqui a participação da Duda Cambraia, que está ao vivo com a gente direto de Brasília e tem mais informações. Boa noite para você, Duda.

>> Boa noite, Estevãon. Boa noite a todos que acompanham o CNN Prime Time. Exatamente. Esteve o último a última parte desse processo antes de chegar no plenário da Suprema Corte é justamente o parecer da procuradoria geral da República. A PGR tem até três dias para dar seu parecer. Então a expectativa é

que o procurador geral da República, Paulo Gonê, deixe seu parecer já na próxima semana, no início da próxima semana. E aí sim os as quatro ações vão estar liberadas pelo ministro Alexandre de Moraes, relator dessas ações para serem julgadas no plenário da casa. Como você disse, Estevão, na última sexta-feira, a advocacia geral da União reafirmou então sua posição contrária a lei da dosimetria. Segundo o órgão, a norma apresenta vícios formais e materiais de inconstitucionalidade. O órgão, inclusive, citou todo o rito que aconteceu no Congresso Nacional. A lei

passou primeiro no na Câmara dos Deputados, depois foi para o Senado Federal, segunda a GU no Senado Federal. sofreu modificações e o texto acabou não voltando para a Câmara dos Deputados, seguiu direto para o veto presidencial. No caso, o presidente Lula vetou integralmente a lei da dosimetria, mas em sessão do Congresso Nacional, tanto os deputados quanto os senadores derrubaram esse veto presidencial. E no dia 8 de maio, Daviel Columbri, presidente do Senado e do Congresso Nacional, promulgou a lei. Apesar da promulgação da lei, Alexandre de Moraes, que é relator dessas quatro ações, suspendeu os primeiros pedidos para a aplicação da lei da dosimetria. Os

advogados, dos presos pelos atos golpistas de 8 de janeiro já tinham entrado com o pedido, então, para a aplicação dessa lei e redução das penas dos condenados. Mas esses processos estão suspensos até que as ações sejam julgadas então pelo Supremo Tribunal Federal. Esse julgamento que pode acontecer já na próxima semana. As ações são do PDT, das federações Pessoal, Rede, PT, PCDB e PV e da ABI que questionam a constitucionalidade do PL da dosimetria. Estevão >> tudraia, muito obrigado pelas informações. Ela que falou com a gente

ao vivo direto de Brasília. Nesta semana, o governo publicou novas regras para as bigtechs do Brasil. Os decretos lançados focaram na proteção das mulheres e na prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais. Vamos ver quais são essas regras. A plataforma deve remover conteúdos criminosos já a partir da denúncia, ou seja, sem a necessidade de decisão judicial. E isso deve ser feito em até 2

horas após a denúncia. As redes também precisam notificar os usuários denunciados e permitir a ampla defesa. Barrar anúncios fraudulentos, sejam de golpes virtuais ou de produtos ilegais, por exemplo, bets não autorizadas. As plataformas também devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. As regras também trazem proteções específicas para as mulheres. As

plataformas devem ter um canal específico para denúncias e retirada do material em até 2 horas. Programar os algoritmos para a redução de conteúdos com ataques coordenados, como misogenia e violência digital. As Bigtex também estão proibidas de oferecer ferramentas de inteligência artificial para a criação de nudes falsos. O decreto também estipula um canal de denúncias 180 com prioridade no atendimento às vítimas. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Nos casos de

conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Parlamentares da oposição entraram com menos 24 projetos de lei, decreto de lei para suspender os efeitos das novas normas, mas eles ainda precisam ser aprovados na Câmara e também no Senado. O advogado constitucionalista André Marcíglia destacou que alguns conceitos vagos da nova lei podem gerar algum tipo de censura nas plataformas. Vamos ver. >> Antes a gente tinha no Marco Civil da internet uma lógica individualizada de retirada de conteúdos. Então, entrava-se

com uma ação, pedia-se a retirada ou notificava-se a a o perfil ou o dono do perfil. E agora a gente passa a ter uma outra lógica que é uma retirada mais genérica. Então a plataforma fica inclusive proativamente responsável por retirar alguns conteúdos, que é o que eles chamam de dever de cuidado. Determinados conceitos devem fazer com que a plataforma retire o conteúdo independente de haver um pedido judicial, senão ela já será responsabilizada. É justamente nesse território em que alguns desses conceitos, sendo vagos, podem gerar algum tipo de censura ou algum tipo de equívoco.

>> O professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Carlos Afonso, cobrou uma maior independência da Agência Nacional de Proteção de Dados, a ANPD. Vamos ver. Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa

agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. A Confederação Nacional da Indústria entrou no Supremo Tribunal Federal contra o fim da taxa das blusinhas. O grupo defende que a decisão viola princípios constitucionais e prejudica o mercado interno. Sobre isso, a gente conversa agora com Marcos Cintra, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas. Professor, seja bem-vindo. Uma ótima noite ao senhor.

>> Muito obrigado. Igualmente, >> professor. Começo perguntando ao senhor, por exemplo, o fim da taxa é realmente uma ameaça pro varejo nacional? >> Não é propriamente uma ameaça, mas ela prejudica a produção nacional, não é? Nós não podemos esquecer que até 2023 todas as importações feitas por pessoas físicas para outras pessoas físicas até $50 eram isentas de qualquer tributação. Nem

o próprio ICMS também nenhum imposto de importação. A partir de 24, o governo criou a de 24, o governo criou o ICMS, incidindo também sobre essas importações, o que é uma medida de justiça. Não é razoável se admitir que o produtor nacional pague CMS e o produtor chinês que tem uma capacidade competitiva notoriamente alta, entre no país sem qualquer imposto. Então se começou também a cobrar imposto ah da mesma forma que a produção nacional, o ICMS. Até aí tudo bem, me parece justo. Em 2024, no

entanto, o governo nessa sanha arrecadatória, precisando arrecadar mais, resolveu impor alíquota adicional, um imposto de importação de 20%. E isso, sem dúvida alguma, favorece a produção nacional, dá uma certa proteção ao produtor nacional e agora tá voltando atrás nessa medida, né? Ah, imagino por razões estritamente de cálculo eleitoral, achavam que provavelmente isso ia agradar e como agrada o consumidor que terá um barateamento dessas importações, mas porudado prejudica a produção nacional, daí a as representações industriais estarem reclamando. E eu acho que eu acho que vai prejudicar sim, mas era também uma proteção, ah, digamos, até um certo ponto excessiva. Eu acho que a produção nacional precisava ter benefícios internos com menos tributação, ao invés de tributar a produção que vem do exterior. Mas essa instabilidade de

regras, uma hora tributa, depois volta, é que cria realmente um ambiente de negócio para o setor têxtil, principalmente setor de pequenos valores da indústria têxtil, muito prejudicial a investimento, a compra, ao funcionamento do mercado. >> É possível a gente prever qual vai ser a posição do Supremo no julgamento deste caso? Olha, eu acredito que o Supremo não tem nenhuma, primeiro, não deveria ser um caso de uma medida ser levada ao Supremo Tribunal Federal. O imposto de importação é um imposto que pode ser regulado por competência legal pelo executivo, por decreto, inclusive ele pode aumentar e reduzir alíquotas. O que é necessário e o que de fato a Constituição diz é que o pequeno empresário, a pequena empresa tem que ter um tratamento diferenciado. Isso ele

tem no simples. Provavelmente essas empresas estarão todas dentro do simples. Ah, de modo que eu não vejo o porquê, nenhuma razão palpável, justificável para que o Supremo Tribunal se manifeste sequer a favor ou contra. Eu acho que esse assunto não deveria nem ter sido levado a a esta Corte Suprema Brasileira. >> Professor, eu trago aqui mais um questionamento, porque a taxa quando foi criada tinha como argumento proteger a economia brasileira. Só que a economia

foi protegida. Como que fica agora a situação com a extinção dessa taxa? Portanto, >> é, olha, essa proteção durou muito pouco, foram apenas 2 anos, como eu disse, importações de pequeno valor, até $50, elas costumam ser muito volumosas e terem um altíssimo custo operacional para serem tributadas, para serem fiscalizadas. Há quem diga, inclusive que uma boa parte do prejuízo que os Correios estão tendo agora se deve exatamente a necessidade de fiscalização dessas importações de pequeno valor que passam pelos Correios. De modo que eu vejo sim que vai haver um um certo prejuízo, mas eh é um prejuízo muito relativo. O que eu acho é que a

indústria tá procurando uma um proteção que é sempre bem-vinda para a indústria, mas prejudica o consumidor. Eu acredito que equidade, apenas os dois setores nacionais e importadores serem tributados com o ICMS já é suficiente para garantir isonomia, ter uma tributação adicional para proteger a indústria nacional. Eu não acredito que seja justificável nem para o consumidor, que vai passar a ter um preço mais alto, e agora retirado, né? Eh, e também para o produtor que fica numa instabilidade muito grande. >> Falamos com Marcos Cintra, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas.

Muito obrigado por conversar conosco nessa noite de sábado, professor. >> Eu que agradeço. >> Até uma próxima. A gente volta a falar sobre a sobre os disparos que foram registrados em Washington, muito próximo à Casa Branca. Uma autoridade disse que duas pessoas foram baleadas em confronto com o serviço secreto. Uma delas seria o

suspeito pelos disparos. A outra estaria passando pelo local. Segundo as informações da agência de notícias Reuters, o suspeito se aproximou de um posto de controle perto da Casa Branca e disparou contra os agentes. Investigadores apreenderam a pistola que teria sido usada por ele. A situação agora está controlada e nenhum agente ficou ferido.

A China lançará neste domingo uma nova missão espacial tripulada, a primeira com uma astronauta de Hong Kong. O lançamento marca uma nova etapa do programa espacial chinês e tem como destaque a presença de Laikaing. A especialista em carga útil será a primeira astronauta de Hong Kong a participar de uma missão chinesa. Também estarão a bordo dois representantes do Corpo de Astronautas do Exército de Libertação Popular. Um dos tripulantes deve permanecer na estação espacial por um ano. Uma das missões mais longas já

registradas. A endometriose afeta milhões de mulheres no Brasil, mas ainda é cercada por desinformação e diagnósticos tardios. Muitas pacientes passam anos convivendo com dores intensas antes de receber um diagnóstico correto. Só que em muitos casos os sintomas acabam sendo minimizados. A reportagem da Adriana Deluca mostra os impactos da doença na vida das mulheres e o debate em torno dos tratamentos hormonais que t dividido entidades médicas no país.

>> A Neli convive com a endometriose há 9 anos. >> Em casos de desmaiar assim de dor, eu ia pro hospital e a gente não sabia exatamente [música] o que eu tinha. E naquela época era comum falar que a mulher sente cólica. >> Mesmo afetando milhares de mulheres, a endometriose ainda é ser [música] queda de desinformação. Uma pesquisa do Instituto Ipsus mostra que quatro em cada 10 brasileiras não sabem exatamente o que é a doença. Entre

pacientes diagnosticadas, 77% disseram que demoraram a levar os sintomas a sério. O descrédito acontece principalmente dentro de casa. 41% afirmaram ter tido a dor invalidada no ambiente familiar [música] e 32% disseram ter passado pelo mesmo durante o atendimento médico. Quase metade ouviu que o problema poderia ser apenas estress ou cansaço. >> Mulher ter dor durante a menstruação é normal. Mulher ter TPM é normal. mulher

entrar na menopausa e falir os seus ovários e ter todos os sintomas ligados à carência de hormônio é normal, né? Então, por isso ela é ela na maioria das vezes, por a medicina até então até um pouco tempo atrás ser muito conduzida pelos homens, foi muito negligenciado sintomas sintomas muitas vezes correlacionados, né, [roncando] à endometriose. [música] >> A endometriose é uma doença inflamatória crônica. acontece quando um tecido semelhante ao endométrio que reveste o útero passa a crescer fora dele. Segundo a Organização Mundial da Saúde, a doença atinge cerca de 10% das mulheres em idade reprodutiva e o diagnóstico geralmente demora a acontecer. Em média, o tempo entre os

primeiros sintomas e a confirmação da endometriose pode variar de 3 a 8 anos. O tratamento depende dos sintomas e do grau da doença. Em muitos casos, a terapia hormonal é uma das principais estratégias para controlar a dor e reduzir a evolução do quadro. E é nesse ponto que entra um debate que tem dividido entidades médicas no Brasil, o uso de implantes hormonais. Esse pequeno [música] cilindro é colocado sob a pele e libera hormônios aos poucos. Um

tratamento usado há anos para pacientes com endometriose, adenomiose e sintomas [música] intensos da menopausa. Mas nos últimos anos, os implantes hormonais [música] ganharam fama nas redes sociais por promessas estéticas, os chamados chipes da beleza. Se eu uso muito hormônio, por exemplo, para ganho de massa muscular, testosterona e mulher, né, oxandrolona, a gente pode ter um aumento de efeitos colaterais como acne, perda de massa óssea, a gente pode ter também um na da mesma forma que essa testosterona ela atua no organismo para ganhar músculo, o coração é um músculo, então ela vai acabar provocando um aumento desse músculo cardíaco. O método virou alvo de restrições do Conselho Federal de Medicina. A entidade proibiu a prescrição e a divulgação de terapias hormonais para fins estéticos, ganho de massa muscular e melhora da performance esportiva. A resolução também restringiu

o uso de testosterona sem deficiência comprovada e de formulações sem base científica. Entretanto, a norma não proíbe tratamentos com indicação clínica comprovada. >> [música] >> Na endometriose, como tem e um quadro clínico inflamatório, a paciente ela tem muita cólica, a gente pode bloquear essa menstruação dela. E um dos tratamentos é o hormonal. >> Outros especialistas e entidades defendem que os implantes hormonais são importantes e benéficos quando existe a indicação médica. pessoas, né, mal

intencionadas, sem utilizar a real utilidade desses hormônios para tratar doenças e situações clínicas, começaram a usar de forma abusiva esses hormônios através da via implantes para gerar todo uma situação aonde envolve-se uma publicidade grande ligada à estética. Já a Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia é contra os implantes hormonais manipulados, inclusive para indicações clínicas. Para a federação, já existem outras alternativas hormonais aprovadas e registradas para determinados tratamentos. A Neli faz o uso do implante hormonal desde que perdeu um ovário por causa da endometriose. Para ela, a terapia mudou completamente a qualidade de vida. Eu não sinto mais

dores. A minha disposição é completamente diferente. Então assim, pelo menos uma vez por mês eu tava num hospital tomando soro, remédio para dor, eu não tenho mais nada disso, né? Então hoje eu tenho qualidade de vida, consigo fazer minhas atividades normalmente, sem nenhum tipo de queixa. >> Nós pedimos um posicionamento da Anvisa sobre o uso de implantes hormonais e hormônios manipulados, mas ainda não tivemos uma resposta.

E o longametragem fiord do diretor romeno Christian Mundil é o grande vencedor da Palma de ouro durante o festival de Canes. A entrega do prêmio aconteceu hoje na França e contou com a presença de nomes consagrados do audiovisual internacional. O prêmio é a segunda palma de ouro do diretor romeno. A primeira vez que ele levou o título foi em 2008, com o filme 4 meses, três semanas. e do dias. O filme Fiord

concorria ao lado de outros quatro filmes, incluindo Paper Tiger de James Grey, que tem produção assinada pelo brasileiro Rodrigo Teixeira. O longa premiado conta a história de uma família que se muda para uma cidade da Noruega e tenta se adaptar para criar cinco filhos com hábitos religiosos e conservadores. O filme debate temas como educação, religião e proteção infantil, apresentando questões ligadas à imigração e ao choque cultural. Segundo o site Omelete, o filme deve ser lançado no fim do ano ou no começo de 202 aqui no Brasil. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Eu tô de volta amanhã.

Tenham todos uma ótima noite de sábado. Pense bem, pense CNN. [música]