---
video_title: "Incêndio em bar de Bangkok deixa pelo menos 27 mortos; veja imagens  | LIVE CNN"
video_id: SiOvt4yR-VU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiOvt4yR-VU
video_date: 2026-07-13T13:18:48+00:00
video_description: |
  Um incêndio de grandes proporções atingiu um pub em Bangkok nas primeiras horas da manhã de segunda-feira (13), no horário local, deixando pelo menos 27 mortos (18 mulheres e nove homens) antes que os bombeiros conseguissem controlar as chamas, informou um funcionário do Serviço Oficial de Resgate da Fundação Ruamkatanyu. O governador de Bangkok informou que 63 pessoas ficaram feridas. Deste número, 22 estão em estado crítico. #CNNBrasil
---
Pessoal, voltando agora aqui pro nosso ainda olhar internacional, mas agora do lado de fora dos estádios, né, daquilo que diz respeito ao nosso mundo, a gente tem a notícia de um incêndio em Bangkok, um bar na capital da Tailândia que matou pelo menos 27 pessoas e mais de 70 ficaram feridas. Mas vou te explicar aqui o que nós sabemos, tá? Do que aconteceu. A polícia investiga uma possível negligência, >> incluindo a obstrução das saídas de emergência, enquanto as pessoas tentavam sair desesperadas do local. Segundo o primeiro ministro do país, olha essa imagem, >> por favor, repare nessa imagem. Eu sei

que tem gente que só ouve ao noticiário, né, eventualmente não assiste. Veja só a quantidade. Aquela imagem anterior tava inacreditável. Uma chama eh gigantesca. E aí o desespero de todo mundo aí mais uma vez para você a imagem da força do incêndio. O primeiro ministro do país

diz que a maior parte das vítimas correu para a parte de trás do prédio onde ficava o banheiro. Ele acrescentou que não havia nenhuma sinalização clara de saída de emergência. É isso que foi dito. E agora um debate gigantesco na Tailândia sobre qual era a estrutura desse local. 22 pessoas estão internadas no hospital em estado grave. A

administração de desastres de Bangkok diz que uma avaliação inicial indica que um curto circuito em um ar condicionado pode ter causado todo esse incêndio. Portanto, estão aí as imagens e que pra gente aqui no Brasilzão, vamos combinar, dão um gatilho imenso, hein? Imenso com o que nós vimos no Rio Grande do Sul, em Santa Maria, aquela tragédia inacreditável na Boatquis e que também geraram imagens assim tão sensíveis. Portanto, nós temos aqui, minha gente, Bangkok aparecendo no telão para vocês. É justamente daqui que vem a notícia.

Tailândia aqui que faz fronteira com Cambódia, Laus, Myanmar, exatamente aqui na cidade litorânia, tá? No Golfo da Tailândia. Vamos agora pro México. No México, a notícia é um acidente envolvendo vários veículos que deixou ao menos 10 pessoas mortas. Deixa eu chegar aqui no México pra gente poder conversar.

sobre o território mexicano. Pelo menos 10 pessoas mortas no México e muitas feridas, 10 feridos. Um caminão de carga atingiu o local onde equipes de emergência estavam atendendo uma batida que tinha acontecido, entendeu? Eles estavam atendendo uma batida, prestando assistência em um acidente e um outro veículo bateu nesse local onde tava havendo a o atendimento. O impacto provocou um incêndio causando isso aqui, a destruição completa. Você

olha a imagem, você quase não compreende aqui, ó, o veículo da polícia, a maneira como ficou, mas dos males, com certeza é é o menor, porque a imagem ali dos outros veículos, vejam aqui também a imagem dos outros veículos e o tamanho do incêndio que isso provocou. Segundo autoridades, duas crianças estão entre as pessoas mortas. Dois agentes da Guarda Nacional ficaram gravemente feridos. Os oficiais disseram ainda que quatro cidadãos americanos foram levados para um hospital particular com ferimentos leves. Os americanos então com ferimentos leves. Bom, o governador

de Jalisco ou Ralisco, onde ocorreu o acidente, afirmou que vai oferecer todo o apoio às famílias afetadas pela tragédia, que estão ali atentos aos motivos do acidente. O fato é que agora não tem não tem volta, né, gente? Deixa eu mostrar aqui para vocês o território mexicano e onde exatamente fica ralisco. Ó, você tem aqui pro lado, nosso lado esquerdo do mapa, mais pertinho aqui do oceano, é a região de Ralisco, onde morreram essas pessoas. Também te conto que um carro invadiu a estrada de uma estação de metrô em Madrid. Olha,

segunda-feira de manhã. Mas é isso, galera. Vida adulta é isso, né? A gente ter de lidar aqui com umas adversidades intragáveis, indigestas. Falando agora sobre Madrid, cadê Madrid? Aparecendo

aqui no mapa, ó, bem no coração. Você tem o território espanhol inteiro por aqui e Madrid aparecendo aqui no mapa. Eh, foi no metrô da Espanha nesta madrugada, pelo menos duas pessoas ficaram feridas. Autoridades informaram que o acidente ocorreu na zona norte da cidade, quando um veículo perdeu o controle depois de uma batida com outro carro. O automóvel bateu na escadaria que dá acesso à estação de metrô. Vejam

aqui as imagens. É impressionante. Você tá vendo aqui, ó, policia municipal, o carro entrou na escadaria. Vocês entenderam a imagem? Ó, aqui tá aqui a escada para quem entra no metrô. O veículo simplesmente perdeu o

controle e foi lançado para dentro dessa escadaria. Imagens mostram a equipe de emergência trabalhando, né, ao redor dessa área, destroços espalhados pelos degraus e os degraus que ficaram também destruídos. Aqui aparecendo o nome da estação, ó. Acho que é begonia. Pelo que eu tô entendendo, os socorristas retiraram os veículos, os feridos do veículo e também depois o veículo. As

imagens feitas por um agente mostram o guindas, você viu agora a pouco, que foi usado para remover o carro. A polícia começou então uma investigação, né, para apurar a causa do acidente à imagem que é impressionante. Olha, a gente falou da Espanha, eu sigo na Espanha, mas para falar de um outro assunto. Ainda aqui no território espanhol, o problema é o calor e o incêndio. 13 mortos em incêndios florestais. A última notícia

de o último registro de morte foi de uma idosa de 93 anos que foi levada ao pronto socorro com queimaduras em 20% do corpo. Autoridades informaram que o incêndio foi controlado e mais de 1000 moradores receberam autorização para voltar para casa. Tanto que essas imagens mostram aqui, você tá vendo as áreas completamente devastadas. Aí você tem um pedacinho às vezes de algumas casas que não foram afetadas, mas olha só tudo ao redor, essa marca assisada. Essa imagem aérea também é impressionante, hein? Agora com um

enquadramento mais amplo, todo esse espaço, por todo esse espaço passou o fogo. Alguns dos mortos ainda não foram identificados desse grupo de de 13 no total que eu te falei, né? E duas pessoas estão desaparecidas, mas elas podem estar entre as vítimas que ainda não foram identificadas. Falamos aqui da Espanha, mas vamos caminhar com o mapa porque a gente precisa ir para um país que faz fronteira com a Espanha, que é a França. Vamos chegar aqui na França, ó, minha gente. País também grandão por aqui.

Aqui em cima tá a capital. Paris. Na França, um incêndio começou em uma estrada que fica mais ao sul do país, espalhando-se por uma região de floresta. Autoridades fecharam a rodovia nos dois sentidos, enquanto os bombeiros, vocês vão ver na imagem, trabalhavam para tentar conter as chamas. Aqui, ó, novamente, registro de fogo e a fumaça prejudicou a visibilidade do local. Então, todo mundo

que tentava circular também sofrendo com isso. São os efeitos, né, de incêndios florestais e um calor além da conta. Foi o mês de junho mais quente em, a gente já tá em julho, né? Mas foi o mês de junho mais quente, muitas décadas na Europa. Bom, saindo aqui do continente europeu, vamos até o continente asiático e a gente vai chegar até a China, porque na China, gente, carros foram arrastados por uma enchente. É sobre isso. Tá aqui,

ó, aparecendo o território chinês que é gigante. Vocês vão ver aí nas imagens, são enchentes provocadas pela passagem de um tufão, o tufão Bavi, que a gente já tinha te contado. Algumas testemunhas. Nossa, os carros estão boiando e e perceba que além de estarem boiando, olha a velocidade com que esses carros estão se movimentando. Você tá vendo?

Isso indica pra gente a a a força da água. Você pega um carro popular jogando baixo, esse carro vai ter o quê? 800 kg. Menos de uma tonelada, mas aproximadamente vai uma tonelada, levando em conta que aí tem carros até um pouco maiores. Você pega uma tonelada que tá boiando como se não pesasse isso.

Tamanha força da água. Essas imagens foram gravadas por testemunhas que mostram os veículos na cidade de Rebei. Autoridades alertaram moradores, ó, permaneçam em casa, não saiam de casa se vocês puderem, porque a situação ainda tá muito ruim. até o momento mais importante, não tem relato de mortos ou de feridos. Centenas de voos foram cancelados no fim de semana por causa desse tufão que além de ter atingido a China, também teve efeitos no Japão e também com efeitos ali na na chinesa ou não, Taiwan. Deixa eu mostrar aqui

para vocês, ó. Taiwan aparecendo aqui. E o Japão, cadê o Japão, Coreia do Sul? Tá aqui, ó, mais paraa minha direita. Então, nós tivemos a passagem do tufão por aqui no Marilipinas, com efeitos para a China, Taiwan, né? e

aqui em cima também no Japão. Mas, ó, esse giro de notícia internacional que foi bem do sensível, acabou por aqui.