---
video_title: "Menções a Andrei acirram tensão no governo | LIVE CNN"
video_id: 2OzQ2jFQGsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OzQ2jFQGsQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Segundo apuração da analista de política da CNN Clarissa Oliveira, as menções feitas por Vorcaro ao diretor-geral da PF (Polícia Federal), Andrei Rodrigues, acirram a tensão dentro do governo federal. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isso foi dito então pelo presidente da República sobre este caso. O Pedro ali reiterou pra gente, foi a primeira vez que ele se manifestou. Clarissa já tinha contado aqui, que ela já tinha apurado ouvido nos bastidores que se fizesse uma manifestação haveria de ser realmente num ambiente controlado. O texto ali para assim, vamos cuidar que é um assunto sensível, mexe ali com com quereres políticos, com sentimentos da política. tem Alexandre de Moraes no meio da parada, né, que já é algo de uma bandeira muito forte, de um movimento político. E aí o que que Lula vai dizer

sobre isso? Sendo que, Clarissa, como é que o governo tá vendo essas menções? Por exemplo, além disso que a gente tá vendo a posicionamento de Lula, né, as menções ao diretorgeral da Polícia Federal, que foi o responsável ali por liderar o início de toda a investigação. Ponto. Mas que tem uma questão de atrito com André Mendonça. E foi Lula que

indicou ele pra PF. Como é que isso tá borbulhando dentro do governo? Bom, Elisa, a primeira coisa é que a manifestação do presidente Lula veio justamente naquela linha do que a gente estava comentando ontem, de quase reproduzir um discurso eh, digamos assim, histórico de Lula em relação a grandes crises de corrupção em seus governos ou governo petista. Eh, por exemplo, como ele usou incansavelmente na época da operação Lava-Jato, ele utilizou eh na época do escândalo do mensalão e em outro no escândalo dos aloprados. Pensa todos os escândalos que atingiram a gestão petista ou as gestões petistas. Lula sempre vem com essa

premissa de que no seu governo a PF investiga e por isso é que esses fatos estão vindo à tona. Então ele traz eh o governo Lula como o responsável por trazer Daniel Vorcaro a justiça e afirma obviamente de maneira subliminar que a consequência, tudo que tá acontecendo tem a ver com isso. É uma forma de o presidente se blindar, inclusive do vínculo que ele tem com Alexandre de Moraes. Agora, olhando para a figura de Andrei Rodrigues, você tem dois movimentos acontecendo simultaneamente dentro do governo. Primeiro deles é a alta cúpula do governo federal ali, mais especificamente o grupo ali mais fechado com o presidente Lula, de ainda tentar proteger o diretorgeral da PF. Por quê?

Porque a gente não pode eh esquecer que no meio desse turbilhão todo de notícias, há menções nas mensagens, no depoimento de Daniel Vorcaro, de que ele queria delatar o diretor-geral da Polícia Federal e que ele tinha informações de favorecimentos, de agrados que ele teria dado ao diretor-geral da PF, com viagens, eventos, ingressos para eh Fórmula 1, eh encontros com a família, que ele teria aparecido, participado de eventos com familiares, com namorado, tudo isso eh já coroando aquela relação pouco republicana que Daniel Vorcaro teve com outros agentes públicos. >> Então essa é a acusação que Daniel Vorcaro faz e isso tá reverberando muito nos bastidores do governo eh nas últimas 24 horas. Por quê? Porque já existia essa tensão entre Andrei e André Mendonça, fato e e ali ele estava sendo apoiado irrestritamente dentro do governo, mas existe um acerramento da PF, do grupo próximo a Andrei, com outros órgãos dentro do governo que estão sendo acusados supostamente de não ter intervindo contra a coopação, digamos assim, como usam eh os petistas da Polícia Federal por parte de André Mendonça, porque eles acusam eh André Mendonça de influenciar grupos dentro da PF contra o governo petista, inclusive no caso Lulinha. E aí tá vindo uma amunição na direção contrária, tendo como alvos o Ministério da Justiça e a advocacia Geral da União, eh, atribuindo ali à AGU, por exemplo, ao ministro Jorge Messias, uma certa apatia diante dessa crise. E nos bastidores, o grupo

próximo ao Messias tá reagindo, dizendo: "Pera aí, não é nossa função na advocacia geral da União controlar essa confusão." Eh, então assim, eh, tem uma tensão interna muito forte que tá assim aumentando o desgaste em torno da figura de Andrei Rodrigues. Figura, vamos lembrar, importantíssima dentro do governo Lula. é uma peça indicada pelo presidente Lula, eh, que teve ali altíssima confiança em todo esse processo. E quando o Lula vai a público, grava eh um vídeo eh e veicula em defesa da isenção da Polícia Federal e das investigações do seu governo, porque é isso que ele tá dizendo, >> isso a indiretamente passa pelo diretor da Polícia Federal. Então você tem uma

turma dentro do governo que tá preocupadíssima com o fato de o nome de Andrei começar a ganhar corpo, começar a ganhar força eh nessas informações que estão sendo trazidas por Daniel Vorcaro. Claro, tem sempre aquela outra ponta que diz: "Ah, Vorcaro não tem mais credibilidade, ele saiu dizendo que ele tava sendo torturado pela PF, não tem nada disso. que é só uma um ato desesperado dele e para tentar conseguir uma delação premiada, utilizando ali de alguma forma uma operação mais eh de linha política junto a André Mendonça. Tem essa versão, mas você tem a outra versão que diz: "Olha, já existiam desgastes anteriores, então assim, já tem atritos internos >> entre Andrei Rodrigues e outros segmentos do governo. Então você tem um acerramento de tensões internas que tá sendo pavimentado por toda essa crise no Supremo. Quase que um rescaldo do que tá

acontecendo no STF, passando também pela cúpula da Polícia Federal. A gente já falou em outras ocasiões aqui sobre esses atritos internos entre órgãos do judiciário. Lembra? teve cobranças em relação ao ministro da justiça, que ele não estaria agindo como poderia, eh, para conter as investigações ali sem intervir na Polícia Federal, mas deixando claro que haveria, na visão de alguns líderes petistas, um desvio de conduta de uma parte da Polícia Federal nas investigações do caso Lulinha. Então, assim, tá tudo misturado nesse momento e por isso que eu falo, a gente tá diante de uma crise sem precedentes que não se restringe ao Supremo Tribunal Federal. As ramificações tão avançando

para várias esferas, inclusive dentro do governo do presidente Lula. Então, olha só a contradição interna que vive o governo. O presidente Lula vem a público e diz: "A minha PF é isenta, a minha PF eh está investigando e é só por isso que a gente tá vendo tudo isso acontecer." Ah, é isso. Mas claro, tudo bem, o o a frase do presidente Lula não menciona diretamente ali, eh, salvo engano, não menciona a PF, né? tem a ver com o fato

também de o Banco Central ter conduzido o processo de liquidação do Banco Master e assim por diante. Mas seja como for, a briga interna tá pegando fogo, porque ninguém quer sobrar com alguma rebarba dessa história. Aí >> que República nós temos nesta semana, hein? O que ocorre com a República, Supremo Tribunal Federal, poder executivo legislativo, as decisões, aquilo que nós estamos acompanhando agora eh de Edson Faquim, ordenar que se retire aquilo que diz respeito às acusações de Alexandre de Moraes contra André Mendonça de dentro do inquérito das fake news. Nós tivemos agora de manhã esta decisão, assim como tivemos também Edson Faquim ordenando que se manifestem após a notícia de que Alexandre de Moraes colocou André Mendonça no inquérito das fake news acusando-o de questões bem graves do tipo de ter sido parcial, de não ter sido imparcial, de ter feito perseguições políticas, nós temos nisso Edson Faquim também decidindo que até em até 5 dias André Mendonça se manifeste, se defenda, diga ali o que julgar necessário eh para defender-se, que a PGR também fale sobre isso, que se a PGR tiver provas sobre o que foi acusado por Alexandre de Moraes, que compartilhe com Edson Faquim. Então,

esta é a República nesta manhã de sexta-feira, que é a semana do fim do mundo, hein, minha gente. Vamos aqui, aliás, dúvida. Eh, Titubiei, agora eu chamo o intervalo ou eu já posso emendar com a Clarissa a outra pergunta ou eu venho ao vivo. É sensacional, né? Deixa eu ver. Eh, não, ainda não. Tá. Eh,

desculpa, gente. Tô aqui falando às vezes vozes da cabeça. Fica pensando com quem que Espírito Santo de Deus tá por aqui. É o ponto eletrônico, tá? Mas ao vivo, a gente ama muito tudo isso, vai construindo ao vivo. Eh, antes de eu

citar aqui uma questão de que que Mendonça rechaçou a acusação de tentativa de prejudicar Lula. Ainda tem isso, Clarissa, a gente já consegue entender o quanto tudo isso vai afetar e de que maneira e quem a corrida presidencial? >> Bom, o fato é que já tá afetando, né? A corrida presidencial já tá contaminada por essa crise. Afinal de contas, a gente tá vendo eh as campanhas do presidente Lula e de Flávio Bolsonaro trazerem esses assuntos para o microfone. Então, eh já saiu dos

bastidores aquela ideia de que essa crise no Supremo Tribunal Federal tem potencial de impactar o resultado das urnas. A gente teve a manifestação do presidente Lula e a gente tem também declarações de Flávio Bolsonaro. Qual que é o interesse aí de cada um dos lados? do lado do presidente Lula, sem dúvida nenhuma, movimento para se descolar de Alexandre de Moraes e para também tentar defender o governo dele e a gestão dele da ideia de que a corrupção voltou a imperar, de que eh existe ali uma preocupação real da parte da sua gestão de controlar e conter desvios de conduta e principalmente de trazê-los luz à tona. Esse vai ser o discurso de que, como eu tava dizendo, no governo petista, as investigações correm de maneira isenta. É o que busca

e afirmar o presidente Lula. E do lado de Flávio Bolsonaro, sem dúvida nenhuma, a retomada da dinâmica de arque inimigos com o Supremo Tribunal Federal, principalmente com a figura de Alexandre de Moraes. Lembrando um ponto importante, a gente tá às vésperas do 7 de setembro, feriado tá aí, data simbólica pro bolsonarismo, que já foi utilizada em diversas ocasiões pelo ex-presidente Jair Bolsonaro pro confronto direto com o Supremo Tribunal Federal. Então fica a pergunta no ar, o que vai acontecer no dia 7 de setembro? Eh, Flávio Bolsonaro vai levar esse assunto paraa rua, vai conseguir trabalhar isso na sua campanha de maneira mais intensa, vai conseguir puxar para si eh algum capital político disso tudo na campanha petista? A aposta

é que sim. A aposta é que eh já existe uma preocupação >> com o impacto nas pesquisas de intenção de voto. Eh, porque já estamos há algum tempo com essa tendência de recuperação de Flávio Bolsonaro e com uma dificuldade do presidente Lula de recuperar a sua popularidade ou colher os frutos das decisões do seu governo. Clarissa, você falando sobre o movimento de Flávio Bolsonaro e já me ocorreu aqui, porque são eventos cívicos que ainda tem o evento do presidente da República que convidou várias pessoas. Será que nós teremos ministros do Supremo sentados? M.