---
video_title: "Caso Master: PF busca identificar auxiliares de Vorcaro e Miranda; veja análise | HORA H"
video_id: H4qJU1Dm9_E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4qJU1Dm9_E
video_date: 2026-07-10T21:30:15+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) segue analisando o material da 10ª fase da Operação Compliance Zero apreendido na última quinta-feira (9), que envolve o esquema criado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro para fazer ataques ao BC (Banco Central) e coagir jornalistas. As autoridades buscam saber quem mais atuava com o dono do Banco Master e com o publicitário Thiago Miranda. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal tá totalmente debruchada em cima do material que ela colheu na operação de ontem. Essa operação que tá investigando o esquema montado por Daniel Vorcar para atacar o Banco Central e para coagir jornalistas e até empresários, né? CEO do Banco Itaú. Até isso eles estavam indo atrás. Pois bem, a polícia quer saber como é que Vorcaro atuava, se tinha alguém mais com ele, Daniel Vorcaro, e com o publicitário Thiago Miranda, que foi alvo dessa operação também. Taísa

Medeiro já tá na tela e chega com as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda. >> Ótima noite, Thaís, a você e a todos. Agora a Polícia Federal quer e apurar se há outras pessoas envolvidas nesse time de Miranda. publicitário que atuava junto com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Isso porque eles avaliam que há de fato os indícios de autoridade, materialidade, mas que ainda há muitas lacunas probatórias evidentes e que precisam ser apuradas. Então, vão montando esse quebra-cabeça aos poucos e outros nomes podem aparecer. Agora essa nova fase da investigação é justamente sobre isso, sobre quem estaria atuando junto com essa dupla para coagir, né, influenciadoras, jornalistas para divulgarem informações que seriam positivas para o Banco Master e que ajudassem também a descredibilizar o Banco Central frente aí à opinião pública. Então esse é o objetivo dos investigadores. Agora a gente lembra que ontem foi deflagrada a 10ª fase da operação compliance zero e que teve eh como alvo de busca apreensão justamente endereços do publicitário Thiago Miranda, visando aí tentar obter mais informações sobre essa atuação conjunta.

O que se sabe até agora é que Vorcaro poderia ter pago cerca de R$ 2 milhões deais em contratos com influenciadores para atuarem nessa campanha de difamação do Banco Central em meio a todo o processo de liquidação extrajudicial do Banco Master em novembro do ano passado. Então, enquanto o Banco Central fazia essa sua atuação, por outro lado, mesmo após a primeira prisão de Daniel Vorcaro, ainda eram contratados esses influenciadores e ainda eram obtidos dados ilegais de jornalistas monitorados ilegalmente para conseguir coagir essas pessoas, esses profissionais, para evitar matérias que fossem negativas ao Banco Master na imprensa. Então, essa atuação toda agora é investigada pela Polícia Federal. mais uma teia que começa a aparecer e a ser desmanchada aí em meio a toda essa investigação. que o ministro André Mendonça declarou nessa decisão que autorizava a operação de ontem é que era de urgência, porque são provas digitais que poderiam ser facilmente descartadas e que precisavam ser mantidas, já que isso pode ser pista para outras situações, outras atuações que o Banco Master estaria desenvolvendo outros crimes, né, para conseguir eh evitar a liquidação extrajudicial, evitar manchar a imagem do banco perante a sociedade. E aí, nesse sentido, é que

atuavam, então, para questionar a atuação da instituição pública do Banco Central, como essa figura que estaria aí sendo eh perseguidora do Banco Master. É isso que alegavam esse essa dupla, né, atuando como uma gestão de crise para evitar o colapso do Banco Master. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Olha, e Mateus Teixeira já tá de volta comigo mais uma vez, né? tem ali um baú de mensagens e que certamente vão eh contar todo o roteiro. Eh, Mateus, tratei disso agora

a pouco com o professor Gustavo Sampaio, né, de como a gente vive novos tempos eh dessa eh troca de mensagens que não tem mais caderno, né, não tem mais pasta cor-de-osa, como era do meu tempo, meu caro, das investigações. Agora, Mateus, como é que como é que eh o que que a gente pode esperar dos próximos passos desse inquérito? tanto na Polícia Federal quanto no Supremo. >> Daí, podemos esperar ainda muitas etapas da operação compliance zero. Essa é avaliação ali de pessoas que participam das investigações. As frentes de

apuração já estão praticamente definidas. A classe política, quem era que ajudava Daniel Vorcar a influenciar a tomada de decisão pelo poder público para ajudá-lo com decisões favoráveis. a turma, que era aqueles eh que intimidavam possíveis desafetos, adversários, os hackers, os servidores públicos, policiais e diretores da Polícia Federal e agora essa quinta frente ligada a Thiago Miranda. Vamos lembrar que, por exemplo, em relação à turma e às intimidações, o ministro André Mendonça determinou a quebra do sigilo da nuvem, daquela da nuvem do que estava salvo ali das conversas de Sicário, que acabou tentando se suicidar. depois acabou morrendo logo após ser preso. Dali a previsão dos

investigadores é que devem surgir novos desdobramentos, assim como da questão vinculada a Thiago Miranda, que foi a de ontem. O ministro André Mendonça é explícito na decisão ao afirmar que vê lacunas ainda na investigação que precisam ser preenchidas para identificar quem mais o ajudava. Portanto, na questão política, a gente já teve, por exemplo, Cío Nogueira, Jaques Wagner para citar dois nomes aqui, um da esquerda e um da direita, digamos assim, mas devem vir novos nomes e não só nessas decisões da classe política que costumam causar mais rumor aqui, mais alvorou em Brasília, mas também nesses outros braços que ajudavam Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, a cometer crimes em série na tentativa de livrar o Banco Masterra, o do que acabou acontecendo que foi a liquidação extrajudicial.