---
video_title: "Novos ataques elevam tensão entre Irã e EUA; veja o que pode acontecer"
video_id: kmeXAia7Kz0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kmeXAia7Kz0
video_date: 2026-07-09T22:00:06+00:00
video_description: |
  Novos ataques elevam tensão entre Irã e EUA; veja o que pode acontecer
  Guerra no Oriente Médio: novos ataques podem mudar rumo do conflito?
  As forças armadas dos EUA concluíram a mais recente rodada de ataques contra o Irã, atingindo aproximadamente 90 alvos militares, informou o CENTCOM (Comando Central dos EUA) na madrugada desta quinta-feira (9). Já o  Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou, em um comunicado, que as forças armadas dos EUA haviam atacado vários locais nas províncias costeiras do sul, bem como "duas pontes nas províncias do leste, na rota ferroviária" para Mashhad e acusou os Estados Unidos de cometerem um "crime de guerra flagrante" após ataques a duas pontes no leste do país.   #cnnbrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As forças dos Estados Unidos lançaram hoje novos ataques contra o Irã sob ordens do presidente Donald Trump. Em uma postagem no X, o Comando Central dos Estados Unidos anunciou que a ofensiva tem como objetivo impedir o Irã de ameaçar a navegação no estreito de Ormus. As forças americanas também prometeram responsabilizar Terã pelos ataques a navios comerciais que tentam atravessar o estreito. Agora a pouco, Trump foi às redes sociais e disse que a ofensiva é uma resposta aos ataques do Irã contra navios. O presidente alertou, se isso se repetir, a situação vai piorar muito. Ele também compartilhou

uma foto na qual aparece, na qual que parece ter sido, perdão, gerada por inteligência artificial, mas a CNN poôde verificar a autenticidade dessa foto. A troca de disparos começou depois que Terã bombardeou três navios que tentavam passar pelo estreito de Ormuso por rotas não autorizadas pelo regime dos Aatolás. Os Estados Unidos retaliaram e atingiram pelo menos 80 alvos em território iraniano. Como resposta, o Irã atacou bases militares americanas no Barém e no Kuwaite. O regime iraniano também ameaçou fechar o estreito de Ormouso caso os Estados Unidos fizessem novos ataques. Até agora não houve um

pronunciamento oficial das autoridades do Irã sobre os últimos bombardeiros. O correspondente sior da CNN, Fred Plen, conta como está a situação inter após os ataques dos Estados Unidos.

normal. We're not hearing any explosions or anything of that nature. It seems as though these air strikes are going on once again in the south of Iran and there's sort of some reports that we're getting in from official media, from government media, also from social media as well. It seems as though some of these strikes are once again like they were yesterday centered around the straight of moves. That arch of the straight of with the northern tip of the straight of moves. There of course you

have that port town of Bandarabas which is used by the Islamic revolutionary guard for Navy. There's a big port there and then there is Syq which is an island or the town an island off the street of for moves and there also we've heard that some explosions have been happening there as well. Of course we do have from SentCom that statement from US central command that they are conducting these operations right now. What we've been hearing from the Iranians, they haven't officially commented on this. They haven reacted to this yet is they say that there is going to be a strong response coming from the Iranian side to any new attacks launched by the United States.

Durante a cúpula da OTAN que aconteceu nos últimos dois dias na Turquia, Donald Trump disse que acredita que o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã acabou. To me, I think it's over. I don't want to deal with scum.

Lorival Santana, analista de Internacional, já na tela conosco. Lourival, muito boa noite. Ambos os lados se vem obrigados a responder aos ataques para demonstrar força. O mundo já deve se preparar para uma retomada total da guerra. Mais uma vez, boa noite.

>> Boa noite. Não, eh, o nosso cenário base aqui sempre foi uma normalização lenta, gradual e sob estresse contínuo. Então, estamos num período de grande estresse num dia, em dois dias de grande estresse, mas a realidade é que Estados Unidos e Irã estruturalmente precisam dessa normalização por razões políticas e econômicas. O objetivo da ofensiva americana é tentar degradar ao mínimo possível a capacidade do Irã de atacar os navios que trafegam nas vias marítimas não autorizadas pelos iranianos. Essa capacidade de degradação, ela é limitada porque politicamente os Estados Unidos não têm condições de desembarcar com tropas nessas escarpas e nessas falésias que é a costa do Irã no Straight Ormous, onde estão instalados mísseis e drones que fazem esse combate aos navios desautorizados.

Por não tem condições porque haveria uma grande morte de soldados americanos. Isso politicamente é insustentável no contexto de uma guerra já bastante impopular e de eleições no dia 3 de novembro, nas quais os republicanos já estão numa posição desconfortável. Por outro lado, o Irã, ele quer estabelecer um status qu no estreito de Mus, que é inaceitável do ponto de vista não só dos Estados Unidos, mas do direito internacional, da economia global. Então, há aqui uma negociação feita por meio de armas, que é os Estados Unidos tentarem eh dissuadir o Irã ou eh tentar reduzir a as as demandas do Irã em relação ao controle, ou seja, levar a um tipo de status qu, de protocolo, como o Irã chama, que seja mais aceitável para os Estados Unidos e para o mundo, embora não seja o ideal, porque abre um precedente eh que inédito no que diz respeito a controlar uma água que é internacional dentro de um acidente geográfico, não é um canal feito pelos homens. Por outro lado, o Irã está numa posição de força porque tem alta tolerância à dor e tem a geografia a seu favor e tem o calendário eleitoral dos Estados Unidos, o choque de energia, o impacto econômico global que ele tem. Tudo isso vai a favor do

Irã, que por sua vez está numa condição econômica muito ruim, mas como eu disse tem mais tolerância à dor do que os Estados Unidos e o restante do mundo. Então, >> eh, e Netaniar, que o Thigo até comentou agora, de certa forma se agarra um pouco na permanência e na manutenção do conflito como uma ferramenta para impedir de ser substituído. E mais importante também garantir que não se abra, pelo menos a médio prazo, investigações no que diz respeito a acusações de corrupção, eh, e também aos ataques do Ramais em outubro, né? eh em que ele teria poderia ser acusado também de eh incapacidade de ter falhado dentro desse processo. Então, acho que tem um ponto central aqui, V, que é a gente tá falando e de maneira correta de Estados Unidos e Irã, mas a gente tem que incluir Israel nessa história. E Israel

não só como um ator que opera internacionalmente, mas todo eh esse caos e essa dimensão interna dentro desse tipo de processo. Então, se tem alguém comemorando nesse momento, certamente é Netaniar, na medida em que se apropria um pouco desse estado de exceção para garantir que não vá sofrer consequências políticas internamente dentro de Israel. Agora vale a pena, vai acompanhar, como eu tava comentando mais cedo, de que forma essa pressão israelense vai resvelar eh dentro do contexto norte-americano. Aliados importantes, como a Arábia Saudita, os Emirados Árabes, vem reforçando de que a guerra vem dando a eles, né, impactos profundos na economia. também parece também um uma uma espécie de cabo de guerra em que diversos aliados vão puxando um pouco os Estados Unidos ou vão tentando convencer esse processo. E

aí, V, para criar ainda mais caos e complexagem nesse processo, vale a pena lembrar a dimensão interna dentro dos Estados Unidos. Também a gente vem batendo nessa tecla, né, nas nossas últimas conversas, tem eleição no final do ano nos Estados Unidos de as chamadas midterm elections. Trump tá muito bastante preocupado com o aumento da inflação nos Estados Unidos, o aumento do preço dos alimentos e, obviamente, o fechamento do estreito de Ormun e esse tipo de configuração impacta nessas medidas. >> Vamos falar da guerra no Oriente Médio, justamente porque temos agora um tensionamento, né? E um tensionamento que traz mais hostilidades, mais ataques e infelizmente mais vítimas. Estados

Unidos e Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo. Isso depois que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo simplesmente acabou. Ofensiva americana atingiu mais de 170 alvos no país. O presidente americano alertou que os disparos vão piorar se terão atacar mais navios ali na região do estreito de Ormuso. Assunto para o nosso analista sior de internacional, Américo Martins, que já aparece aqui na nossa companhia. Américo, uma

preocupação bastante grande. Estamos falando de uma escalada mais uma vez nesse conflito no Oriente Médio. E aí a primeira pergunta que eu tenho para você com relação até onde isso pode eh chegar, uma vez que o próprio presidente norte-americano disse que o cessar fogo acabou. Bem-vindo. Bom trabalho para você.

>> Obrigado, Renan. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Sem dúvida nenhuma, esse é o maior teste, a maior ameaça a esse acordo temporário de paz, esse cessar fogo que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã. Parte dos problemas que nós estamos vendo acontecer agora vem justamente da forma como esse acordo temporário foi negociado, porque ele foi muito pouco explícito em alguns pontos do que cada lado deveria fazer. dizendo

basicamente que eles teriam 60 dias para negociar um acordo que fosse definitivo e deixando várias questões que eram centrais, que eram cruciais de lado para que os negociadores pudessem conversar nesses 60 dias. Mas como você não tem a menor confiança entre Estados Unidos e Irã, as possibilidades de ataques como esses que nós estamos assistindo eram enormes e tudo isso tá se confirmando. Renan, que que tá acontecendo? Pela segunda madrugada consecutiva, nós tivemos uma troca pesada de ataques entre os Estados Unidos e o Irã. Tudo começou lá na terça-feira, quando o Irã atingiu três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormous por uma rota que não era a rota prédeterminada pelos iranianos. Justamente um ponto que

poderia estar naquele acordo temporário de paz e não estava. Cada um dos lados interpretou aquele acordo de uma forma. O Irã atacou esses barcos sem aviso inclusive e isso abriu essa nova rodada de hostilidades, hostilidades pesadas. Nesta madrugada, os Estados Unidos, em retalhação aos ataques iranianos, atingiram mais 90 alvos no território do Irã, inclusive dentro e próximo da capital Teã, não apenas na costa, como tinha acontecido no primeiro dia. Segundo as autoridades iranianas, pelo menos 14 pessoas morreram e dezenas ficaram feridas. O Irã retalhou, atacou

mais uma vez bases militares dos Estados Unidos em três países diferentes no Oriente Médio, o Bahren, o Quit e o Qatar. Então, nós estamos num padrão aí de ataques e contra-ataques e uma retórica muito elevada que nos remete aos piores dias da guerra, quando a gente tinha muitos mortos, muitos ataques e muitas retaliações de lado a lado. Isso significa que a guerra voltou completamente, que não existe mais nenhuma chance para paz? Não necessariamente, Renan. Mas claro, tudo vai ficando mais difícil. E eu insisto

nesse ponto, muito por conta da forma como foi feito o acordo temporário de paz, que foi tão vago para que os dois lados pudessem aceitar aquele acordo que ele não estabeleceu alguns pontos absolutamente básicos. E aí os Estados Unidos interpretam o acordo de uma forma, o Irã interpreta de outra forma e a gente, claro, acabou tendo esses desentendimentos. Mas obviamente que essa nova rodada das agressões é de responsabilidade da ditadura iraniana, que atingiu sem aviso esses três barcos, essas três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormouso. Qual foi o impacto disso? Fechou-se na prática o estreito de Ormous.

Pouquíssimas embarcações estão arriscando passar por ali. A gente teve a volta dessa violência, muitas dúvidas sobre o futuro da negociação de paz, com o próprio presidente Donald Trump dizendo que pessoalmente para ele as negociações acabaram e que ele não sabe nem se é vantagem pros Estados Unidos continuar negociando com pessoas que ele chamou de doentes e de muito violentas, se referindo à liderança do Irã. e o Irã também adotando uma retórica e ações muito violentas. Então, infelizmente irá a gente eh eh Renan, perdão, nós temos muito mais questões, muito mais dúvidas com relação à possibilidade da retomada das negociações de uma saída pacífica do que respostas neste momento. Enquanto isso, claro, com retaliações e contra-ataques, a gente só vê a violência aumentar, inclusive com muitas pessoas morrendo. Novas explosões foram

relatadas na região costeira do Irã em meio à retomada da troca de ataques com os Estados Unidos. Inclusive, Terã tem acusado Washington de cometer crimes de guerra. Américo Martim está de volta para trazer pra gente mais detalhes, informações e, claro, todas as atualizações. Oi, Américo, bem-vindo de volta. >> Obrigado, Renan. Os ataques americanos

continuam contra várias instalações, especialmente instalações militares do Irã. Nos últimos dias nós vimos muitos ataques acontecendo durante a noite, mas nesta quinta-feira esses ataques estão agora acontecendo também durante o dia, o que indica aí uma escalada dessa violência entre os dois países. Segundo a mídia estatal do Irã, a cidade de Bcher, que fica bem na costa iraniana ali no Golfo Persico, foi atingida com ataques pesados na por volta do meio-dia no horário local, nesta quinta-feira, cerca de oito pessoas morreram, cerca, não, oito pessoas foram confirmadas mortas naquela região, segundo a mídia estatal do Irã. E uma coisa muito preocupante, naquela região existe uma usina nuclear para fins civis do Irã. E segundo a mídia estatal, o perímetro dessa usina nuclear teria sido atingido pelos ataques. Não há nenhuma informação

sobre um ataque direto aos reatores nucleares, à instalação nuclear, mas o perímetro ali naquela região teria sido atingido. Além disso, o Irã acusa os Estados Unidos de ter atingido pontes, inclusive uma ponte ferroviária no país, o que, segundo o governo iraniano, seria um crime de guerra, porque a infraestrutura civil dos países devem ser preservadas em caso de conflito. A gente vê inclusive muitos paralelos nessas acusações com o que acontece na Ucrânia, quando os russos atingem, por exemplo, estações rodoviárias, pontes e outros aspectos da infraestrutura civil. Os iranianos reclamando muito desses ataques e prometendo, Renan, infelizmente, novas retaliações. Os os líderes do Irã prometem muitos ataques contra os interesses dos Estados Unidos, especialmente em outros países na região do Oriente Médio. Durante a madrugada, o

Irã atingiu ou tentou atingir bases militares dos Estados Unidos em três países, no Qatar, no Bahrem e no Kuite. é a tática iraniana de, por um lado, fechar o estreito de Ormus, que na prática tá fechado por conta dessa violência e toda essa essa falta de segurança ali pra navegação e também atingindo outros países da região. Os iranianos fizeram muito isso durante a guerra. Nós estamos voltando aí a esse padrão de ataques, contra-ataques, ataques à infraestrutura, inclusive civil, e também o envolvimento de outros países que estão sendo atacados pelo Irã. Tudo muito parecido com o que a gente acompanhou quando a gente vivia uma guerra completamente aberta entre os dois países. E o pior, Renan, só para

concluir, é que os dois lados também estão ampliando a sua retórica, uma retórica muito belicista, muito violenta. Os dois lados fazendo menções de que aquele acordo temporário teria acabado e fazendo acusações contra o outro lado, prometendo mais ataques e mais retaliações. Nós estamos entrando aí numa espiral de violência muito preocupante. >> Sem dúvida. Américo Martins nos ajudando a entender um pouquinho dos cenários dessa escalada de violência no Oriente Médio.