---
video_title: "Mulher morre ao cair de escada de avião no Aeroporto de Congonhas | CNN NOVO DIA"
video_id: TWnbo1XfvuY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWnbo1XfvuY
video_date: 2026-06-02T10:27:05+00:00
video_description: |
  Uma mulher de 72 anos morreu após cair da escada durante o desembarque de um avião da LATAM no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Maria da Glória Pereira da Silva Fávaro se acidentou na última sexta-feira (29), e morreu dois dias depois, no domingo (31). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ótimo dia, Carol. Boa terça-feira para todo mundo. A gente tá acompanhando os desdobramentos dessa investigação de um caso que ainda tem poucas respostas do que pode ter ocasionado a queda da Maria da Glória Fávo, 72 anos. Ela que saiu de Ribeirão Preto, interior aqui de São Paulo, faria uma escala em São Paulo, da capital paulista, aqui no aeroporto de Congonhas, e depois, segundo relatos dos próprios familiares, seguiria para o Mato Grosso, onde iria comemorar o aniversário da filha. Infelizmente não conseguiu, né? Segundo alguns relatos

também de pessoas que estavam nesse voo, algumas testemunhas oculares ali que viram a situação, foi uma queda bastante feia. Ela tava desembarcando, descendo das escadarias, iria entrar, né, num ônibus ou algo assim, num carro fornecido aqui pela companhia aérea, pelo pela estrutura do aeroporto mesmo, para que pudesse fazer essa conexão, mas caiu e alguns relatos remontam que ela já estava imóvel quando eh passaram por ela e viram ali toda a situação. Todo pronto atendimento foi feito por parte da companhia aérea Latan, responsável por esse voo. É, teriam dado ali todo o suporte de atendimento, depois levaram de uma forma extremamente ágil, rápido, rápida até a unidade de pronto atendimento, bem colada aqui ao aeroporto de Congonhas, no bairro do Jabaquara. Só que ela passou alguns dias, né, passou ali por um período de observação, de atendimento clínico médico, foi transferida porque o quadro foi se agravando com o passar das horas e necessitava de uma unidade de terapia intensiva para o Hospital Osvaldo Cruz, mas infelizmente acabou não resistindo aos ferimentos dessa queda no domingo, tá? A informação

que a gente tem é que hoje ela vai ser velada e enterrada às 2 horas da tarde na cidade de Ituverava, interior aqui do estado de São Paulo também, onde a Maria da Glória residia já há muitos anos, né? Infelizmente é um caso que ainda segue, como eu disse no começo dessa nossa conversa, sem grandes respostas do que pode ter acontecido para que essa senhora de 72 anos caísse dessa escada ao desembarcar ao desembarcar da aeronave da companhia aérea Latã. Ela queria mais uma vez, como eu relembro a vocês, fazer uma escala aqui em São Paulo e teria como destino final Mato Grosso, onde iria comemorar o aniversário da filha. Só pra gente finalizar, eu trago aqui o que temos de resposta da companhia aérea. Em nota, a Latan lamentou a morte e afirmou que seguiu todos os protocolos vigentes desde o atendimento, né, até ali o acompanhamento de funcionários junto com os familiares no hospital. A gente segue

de olho. Novidades, é claro, a gente vai trazendo aqui ao longo da programação. Carol, >> combinado, Renão, obrigada. Com informações pra gente de São Paulo e temos a Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro. A Roberta tá acompanhando o julgamento do caso em Riborel. Hoje esse

julgamento entra no nono dia, já é reta final. Temos a expectativa dos depoimentos nesta terça-feira do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros. Estamos falando aqui do padrastro do menino e da mãe da criança. Ô, Roberta, conta pra gente o que já aconteceu nos últimos dias por aí. Esse julgamento já é considerado mais longo da história do Rio de Janeiro, comovendo o Brasil com relação a esse caso, o caso chocante da morte desse menino de apenas 4 anos. Estamos falando do padrasto e da

mãe acusados do crime. O que que a gente tem de informação aí no Rio? Bom dia mais uma vez. Bom dia de novo, Carol. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Julgamento

longo, extenso, um caso muito triste e a gente tá acompanhando cada cada momento disso, né? Desde o início, desde o primeiro dia, a gente tá lá todos os dias acompanhando o andamento disso tudo. 27 testemunhas. Essas 27 testemunhas, duas foram dispensadas, uma assessora e um psiquiatra. Ontem quem quem prestou esclarecimentos foram foi um médico legista e também um perito criminal.

Neste momento que o médico falou e que o perito também falou durante o dia de ontem, a Monique Medeiros não estava presente no plenário. Isso aconteceu eventualmente, porque na hora em que essas pessoas falam, eles trazem informações muito técnicas sobre o caso, né, sobre a situação do garoto em si, do corpo do garoto em si, aparecem fotos e essa parte é bem é bem desgastante para todo mundo e mais ainda provavelmente para ela que é mãe, né? Em todo caso, hoje esta, este julgamento entra em mais uma etapa. A expectativa é que às 10 da manhã já seja interrogada a Monique Medeiros. E na sequência é o Jairo Souza Santos Júnior, o conhecido como Jairinho, que foi vereador aqui no Rio de Janeiro, que é padrasto, era padrasto do menino. Os dois são réus

neste caso, né? Na sequência do interrogatório dos dois, o que se pretende, o que deve acontecer é um debate entre o Ministério Público e os advogados de defesa. Tem esse debate entre os dois lados. E por fim vem a sentença final, que é apresentada pelo Conselho de Sentença. São sete pessoas diferentes, cinco homens, duas mulheres. Um caso muito

extenso, como eu comentei ontem, eh vieram esses dois especialistas com informações mais técnicas sobre o caso, mas no domingo, por exemplo, esteve por lá Tainá de Oliveira Ferreira. Ela esteve com o menino Henry durante parte da vida dele e presenciou eh várias situações dentro de casa. Eh, de acordo com ela, o Jairo se trancava no quarto com o garoto e por três vezes ela viu isso acontecer e depois o menino reclamava muito de dores na cabeça. Então, testemunhas muito significativas, importantes para o processo. E agora, hoje devem ser ouvidos os réus do caso.

A gente segue acompanhando tudo, viu, Carol? M.