---
video_title: "Hugo Motta atua para reaproximar Lula e Alcolumbre | CNN NOVO DIA"
video_id: g96FpUD1F6E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g96FpUD1F6E
video_date: 2026-05-25T09:45:28+00:00
video_description: |
  O deputado Hugo Motta (Republicanos-PB), presidente da Câmara dos Deputados, tem atuado nas últimas semanas para reaproximar Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Davi Alcolumbre (União-AP). O presidente da República e o presidente do Senado se afastaram e vivem um momento de tensão desde que a indicação de Jorge Messias foi rejeitada pela Casa comandada por Alcolumbre. A apuração é do analista de Política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/hugo-motta-atua-para-reaproximar-lula-e-alcolumbre/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, Carol, bom dia para você também. Ótimo dia, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Carol, essa reunião entre o presidente Lula e o presidente da Câmara Algumota ainda não está oficialmente confirmada na agenda dos dois, mas há essa expectativa assim. Inclusive, nesse encontro também devem participar eh o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, e também o ministro do Trabalho, Luiz Marinho. E também seria possível a participação de líderes do governo no Congresso Nacional. Eh, o

grande impasse do momento é realmente com relação a ao período de transição, né? se a se essa PEC, se essa proposta de emenda constituição que reduz a jornada de trabalho no Brasil, se ela entraria em vigor eh assim, imediatamente após a promulgação pelo Congresso ou se o texto preveria um período, né, alongado para que a jornada fosse reduzida gradualmente. Eh, atualmente há uma proposta na mesa que escalona essa redução de jornada ao longo de 2 anos. A gente até preparou uma arte, Carol, para explicar para quem tá em casa qual que é a ideia do momento, né, que tá sendo negociada entre o relator, os líderes partidários e o governo. Seria uma redução inicial da primeira hora, ou seja, a gente tem hoje a jornada de 44 horas semanais, ela seria reduzida para 40 horas semanais, sem redução de salários e também a jornada passaria dos atuais 6 por um para 5x2, né? Cinco dias trabalhados

para dois dias de folga. O relator, por enquanto, defende, né, no texto, que não sejam necessariamente dias consecutivos. os dois dias de folga vão poder ser negociados entre empresários e eh trabalhadores para acontecer qualquer dia da semana. Preferencialmente uma das folgas tem que ser no domingo. Mas aí com relação à transição, a gente tem essa proposta inicial que eh essa proposta que está no momento sendo discutida, né, que faria com que a primeira hora fosse reduzida já neste primeiro ano, 4 meses depois da promulgação da PEC. E aí, no ano

seguinte uma redução de mais uma hora e por fim em 2028 a redução das duas últimas horas que faltam. Eh, havia propostas eh até de transições mais longas, inclusive a oposição apresentou duas propostas de emenda eh alongando a transição por um período de 10 anos. Esse período foi considerado muito longo, né? A repercussão foi negativa, inclusive uma das emendas foi até retirada. O que a gente vê hoje, então, é o governo defendendo inicialmente uma implementação imediata, mas topando negociar, Carol, diante dos apelos dos empresários que vêm sendo acolhidos pela oposição no Congresso Nacional, que eh eh falam de dos impactos econômicos, né, pro pro setor produtivo com relação a essa redução de jornada, querendo eh permitir que os empresários tenham um tempo maior para se adaptar. esse apelo

que a oposição vem fazendo. E a oposição é necessária para que o governo consiga o número de votos necessários, né, para aprovar a PEC. Eh, vem seguindo o que o discurso que os empresários vêm defendendo também. E a o setor produtivo não queria redução nenhuma, né, Carol, mas já que ela vai acontecer, que ela seja então feita de forma escalonada. Eh, a ideia eh tentar fechar essa questão da transição ao longo dessa semana, Carol, porque como você disse, a o relatório, né, do deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta, era esperado paraa semana passada. ele

acabou tendo que adiar a entrega, né, que estava combinada, pré-combinada com o presidente da Câmara Algumota para definir essa questão da transição. Então, a expectativa é que possa ser encontrado um consenso ainda essa semana para que a proposta seja votada na próxima quinta-feira, tanto na comissão especial que analisa o texto, quanto no plenário da Câmara. A gente lembra que por ser uma mudança na Constituição é necessário um quórum mais qualificado, né, um número maior de votos. Na Câmara, por exemplo, dos 513 deputados, seriam necessários os votos de 308 em duas votações separadas, né, em dois turnos. A ideia do presidente da Câmara, Mota, ainda é tentar concluir essa tramitação na Câmara essa semana, dentro do mês de maio para enviar essa proposta pro Senado. Carol, então a gente fica de

olho nessa reunião de hoje, se ela acontecer mesmo e se vai ser divulgado algum resultado logo depois do encontro, né, pra gente saber que rumos esse texto vai tomar no Congresso Nacional. Mas é o que a gente vem falando, há uma um apelo popular, há uma um clima de aprovação no na Câmara, pelo menos nesse momento, que esse texto vai ser aprovado lá com a defesa do presidente da Câmara Ogumota, que também quer eh apadrinhou essa proposta, né, Carol, quer também eh puxar um pouquinho da paternidade dessa redução neste ano eleitoral, assim como quer o governo. A ideia realmente é fazer um texto mais enxuto nessa PEC. O deputado Léo Prates, que é o relator, vem falando isso. E aí, especificidades de profissões que já têm jornadas reduzidas previstas em lei ou jornadas especiais, né, como funcionários do setor aéreo, pessoas que trabalham embarcadas, eh profissionais da área de saúde, esses que têm eh escalas já diferenciadas. Esses casos específicos

seriam tratados em um projeto de lei que tramitaria depois em separado. E aí nesse ponto aquele projeto inicial que o governo tinha mandado pro Congresso em regime de urgência seria serviria como base para tratar dessas especificidades. Mas na Constituição então ficaria definido, né, essa redução para 40 horas semanais numa escala de 5x2. Carol, >> obrigada, Pedro, trazendo pra gente em detalhes as conversas que acontecem lá em Brasília. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Pedro. Ainda sobre esse

assunto, temos o Té Curi, nosso analista aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Mais uma vez, bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia e bom começo de semana.

>> Chama a atenção para um ponto que o Pedro destaca quando ele traz as informações aqui pra gente, que é, ó, tem um clima na Câmara dos Deputados para que de fato o texto avance. Passando na Câmara, o texto vai para o Senado. Por lá, qualquer o ambiente que o governo deve encontrar, porque vale lembrar aqui o contexto em que tudo isso acontece, a relação entre o governo e o Senado, em especial na figura do presidente da casa, Daviel Columbri, não tá em seu melhor momento. Basta lembrar o que foi a derrota histórica de Jorge Messias aí pra gente apontar o fato mais recente. >> Sem dúvida, Carol. Bom, vamos lá. O

presidente Lula e o Hugo Mota vão conversar hoje, mas o Hugo Mota, ele tem sido um personagem no Congresso Nacional que tem tentado reaproximar o presidente da República do presidente do Senado Federal, Davi Columb, justamente depois do que aconteceu eh nesse último mês com a rejeição histórica do Jorge Messias, que foi indicado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal e foi rejeitado pelo Senado, comandado pelo Davi Al Columb desde que houve essa rejeição histórica ao Columb e o presidente da República não tem conversado. Eles tinham uma boa relação. O presidente Daviel Columb foi eleito depois também de uma articulação e apoio do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Houve a rejeição. O governo e entre outros fatores, coloca um pouco do peso também numa articulação do Davi Columbre paraa rejeição do nome do Jorge Messias.

E desde então não existe uma boa relação entre os dois. Há uma boa relação sim entre integrantes do governo e o próprio Daviel Columb, o José Múcio Monteiro, ministro da defesa e o José Guimarães das relações institucionais. São dois nomes de dentro do governo que tem tido conversas frequentes com Daviel Columbroximar os dois. E para além desses dois, de fora do governo, tem uma atuação do Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Então, o que ele tem feito é ao longo das últimas semanas tem mantido conversas com ministros do governo do presidente Lula e mantido conversas com o próprio Daviel Columbri, tentando convencê-lo da necessidade de uma reaproximação institucionalmente, mas em prol do país.

Esse é o argumento que os interlocutores do Hugo Mota têm utilizado para, entre outras pautas, aprovar a PEC da segurança dos minerais críticos e a escala 6x1, que também é uma missão ali no Congresso Nacional. do Hugo Mota. Então ele tem atuado também nesse sentido e obviamente parte eh eh dessa articulação envolve também as eleições desse ano que eh vão ter entre os seus candidatos o pai do próprio Hugo Mota disputando uma vaga no Senado da Paraíba, tentando também convencer o presidente Lula a apoiar o pai do Hugo Morto. Você vê, são vários os os motivos que justificam essa articulação do presidente da Câmara dos Deputados nesse momento.